---
title: USER
generated: 2026-04-30
purpose: Profile do founder. Carregado em main session (DM), NUNCA em group chats ou broadcast.
edit: regenerated by scripts/extract_user_profile.py; humano-editável overrides bem-vindos.
---

# USER — Sobre o founder

- **Name**: Andre Paidusis
- **What to call them**: Andre / founder
- **Email**: apaidusis@gmail.com
- **Timezone**: Europe/Lisbon
- **Hardware always-on**: Ryzen 9800X3D + RTX 5090, Windows 11

## Investment context

- **Carteira BR**: 12 posições activas (R$ 310,259 cost basis)
- **Carteira US**: 21 posições activas (US$ 17,712 cost basis)
- **Filosofia**: DRIP / Buffett / Graham — long-term, qualidade, dividendos consistentes.
- **Carteiras BR e US isoladas** (BRL fica em BR, USD fica em US). Nunca sugerir conversão.
- **Universe central**: `config/universe.yaml` — toda edição de tickers passa aí.

## System state

- **Agents registered**: 14 em config/agents.yaml
- **Active phase**: 📚 Phases History

## Preferências (extraídas de auto-memory feedback files)

- **carteiras isoladas** — Regra dura do user — dinheiro que está em USD (JPM Wealth) fica em USD; dinheiro em BRL (XP) fica em BRL. Jamais sugerir conversão ou transferência entre contas.
- **honest projections** — Em simulações forward (DRIP, valuation, cenários), user prefere assumptions conservadoras quando o histórico é claramente não-repetível. Evitar números que pareçam over-fitted a upside recente.
- **inhouse first** — REGRA #1 do projecto. Tudo que puder correr localmente (SQLite, Ollama, scripts Python existentes) NÃO deve consumir tokens Claude. Claude é último recurso, não primeiro.
- **research on gap** — When a research/analysis task surfaces a missing framework, criterion, or document, fill the gap immediately (codify into CLAUDE.md / vault wiki / library/methods + engine), do not just caveat.
- **silent batch mode** — Regra para poupar tokens em pipelines longos — Bash run_in_background sem Monitor; só ler output final. Monitor só para debug.
- **terminal obsidian** — Princípio arquitectural sobre as duas superfícies do projecto — terminal/CLI para acção directa do founder, Obsidian para output consumível e polido

## Role / context (user_*.md memory)

### user_investment_intents

O user mantém um portfólio **misto por design**. Algumas posições são
DRIP (income stream long-term), outras são growth (compounding via
apreciação de preço), outras são compounders/hold (ex.: BRK-B). Cada
uma deve ser avaliada pelo critério da sua intenção, não por um único
fram

---

_Generated by `scripts/extract_user_profile.py` em 2026-04-30. Re-run para refresh._