---
type: research_dossie
ticker: AAPL
name: Apple
market: us
sector: Technology
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: MIXED
verdict_confidence: low
verdict_consensus_pct: 40.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, technology]
---

# 📑 AAPL — Apple

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier AAPL`. Cross-links: [[AAPL]] · [[AAPL_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

AAPL negoceia a P/E 34.35 com DY 0.38% e ROE 152.02% (alavancado por buybacks), IC MIXED com baixa confiança (40% consenso). Achado-chave: **valuation stretch** — P/E acima do screen Buffett (≤20) e Services growth a desacelerar; a tese de moat ecossistema iOS continua intacta mas o múltiplo precifica perfeição. Posição growth/tech (não DRIP) — manter para compounding sem acelerar reforços.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 7.89  |  **BVPS**: 6.00
- **ROE**: 152.02%  |  **P/E**: 34.35  |  **P/B**: 45.19
- **DY**: 0.38%  |  **Streak div**: 15y  |  **Market cap**: USD 3979.47B
- **Last price**: USD 271.06 (2026-04-26)  |  **YoY**: +29.5%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ MIXED** (low confidence, 40.0% consensus)

→ Detalhe: [[AAPL_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: Apple é uma excelente posição long-term para um investidor Buffett/Graham devido à sua robusta geração de lucros e retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) de 152,02%. A empresa mantém um histórico consistente de dividendos por 15 anos consecutivos, apesar do rendimento anual de dividendos baixo de apenas 0,39%. Com uma relação P/E de 33,74 e uma relação P/B de 44,38, a empresa ainda oferece um potencial significativo para valorização acionária.

**Key assumptions**:
1. A Apple continuará a gerar lucros consistentes com ROE superior a 150%.
2. O crescimento contínuo em suas divisões de serviços e dispositivos mantém o momentum financeiro da empresa.
3. A relação P/E permanecerá estável ou cairá, refletindo um múltiplo mais justo para o desempenho operacional.

→ Vault: [[AAPL]]











## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 34.35** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 34.35** esticado vs critério.
- **P/B = 45.19** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **45.19** esticado.
- **DY = 0.38%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **0.38%** fraco; verificar se é growth pick.
- **ROE = 152.02%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **152.02%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 32.64** vs preço **R$ 271.06** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 15y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🟡 **Services growth deceleration** — Services tem sido o multiple-driver; uma queda <10% YoY pressiona o múltiplo. Trigger: Services revenue YoY < 10%.
- 🟡 **China demand (iPhone)** — Greater China receita -5/-10% por trimestres consecutivos é material. Trigger: Greater China revenue YoY < -5% por 2 quarters.
- 🟡 **AI catch-up (Apple Intelligence)** — atraso vs MSFT/GOOGL/META em GenAI pode erodir Services premium. Trigger: GenAI capex YoY < peers' avg.
- 🟡 **Valuation stretch** — P/E 34 vs screen Buffett ≤20. Trigger: `fundamentals.pe > 38`.
- 🟢 **Antitrust (DoJ/EU/App Store)** — overhang persistente mas slow-burn.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter para compounding** — posição growth/tech (não DRIP, DY 0.38% irrelevante). Não acelerar reforços com P/E 34; aguardar pullback -15%+ ou correcção do múltiplo. USD em conta US.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **PE overstretch** — `fundamentals.pe > 38` → trim candidate.
- **Services deceleration** — Services revenue YoY < 10% por 2 quarters → tese rota.
- **China revenue collapse** — Greater China YoY < -5% por 2 quarters → reavaliação.
- **Earnings miss** — `events.kind='earnings'` surprise < -10% → reavaliar.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → reduce.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier AAPL` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
