---
type: research_dossie
ticker: ABBV
name: AbbVie
market: us
sector: Healthcare
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, healthcare]
---

# 📑 ABBV — AbbVie

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier ABBV`. Cross-links: [[ABBV]] · [[ABBV_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

AbbVie transaciona a P/E 84.20 com DY 3.39% e streak de 14y (herdou Aristocrat status via spinoff ABT em 2013). IC Synthetic verdica HOLD (60% consenso) — P/E muito acima do screen US (≤20) reflecte one-time charges Humira erosion já no denominador, distorcendo o múltiplo. Achado-chave: BVPS negativo torna P/B inutilizável; o que importa é Skyrizi+Rinvoq ramp (~$24B run-rate combinado) que está a substituir Humira faster than expected — entry condition deve focar normalised earnings, não P/E reportado.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 2.36  |  **BVPS**: -1.85
- **ROE**: 6225.00%  |  **P/E**: 84.20  |  **P/B**: -107.41
- **DY**: 3.39%  |  **Streak div**: 14y  |  **Market cap**: USD 351.47B
- **Last price**: USD 198.71 (2026-04-26)  |  **YoY**: +6.8%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[ABBV_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A AbbVie é uma excelente posição long-term para um investidor Buffett/Graham devido à sua consistência no pagamento de dividendos e ao seu potencial de crescimento sustentado. Apesar do P/E alto de 86,91x, a empresa mantém um ROE impressionante de 62,25% e uma renda anual de 3,29%. Com uma história de 14 anos sem interrupção no pagamento de dividendos, a AbbVie demonstra sua capacidade de gerir lucrativamente seus negócios mesmo em cenários desafiadores.

**Key assumptions**:
1. A AbbVie continuará a expandir suas linhas de produtos e a manter um ROE acima de 60%.
2. O mercado farmacêutico global continuará a crescer, mantendo as margens da AbbVie estáveis ou aumentando-as.
3. A empresa manterá seu dividendo anual em pelo menos 3,29%, apesar das pressões regul

→ Vault: [[ABBV]]

## 4. Riscos identificados

- 🟡 **Humira biosimilar erosion** — em fase de lapping mas declínio continua; magnitude residual ainda relevante. Trigger: events com kind='earnings' AND summary LIKE '%Humira%decline%' > -25% YoY.
- 🟡 **Skyrizi/Rinvoq ramp adequacy** — substituição depende destes dois activos; qualquer slowdown é tese-killer. Trigger: revenue growth combinado < 20% YoY em earnings transcripts.
- 🟡 **M&A integration risk** — Cerevel + ImmunoGen + Capstan; integração de neuroscience + ADC pipeline complexa. Trigger: events com kind='restructuring' OR goodwill writedown.
- 🟢 **Dívida elevada pós-deals** — net debt significativo após aquisições. Trigger: net_debt_ebitda > 3.0 sustained.
- 🟢 **Múltiplo distorcido por charges** — P/E reportado 84 não é quality signal; usar forward P/E ~15. Trigger: scoring engine usa GAAP P/E sem ajuste — flag para override manual.

## 5. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Watchlist — não é trade signal. Considerar entry inicial 3-5% da sleeve US se forward P/E (manual override) ≤ 18 E DY > 3.5% E Skyrizi+Rinvoq combined revenue YoY > 25%. DY 3.39% e streak 14y qualificam para core DRIP US, mas dívida pós-M&A e GAAP distortion exigem due diligence extra. Cash USD permanece em US (BR/US isolation).

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy > 3.5% AND price drop YoY < -10%` — entry condition watchlist (P/E GAAP unreliable).
- `fundamentals.net_debt_ebitda > 3.0` por 2Q — disconfirmation, dividend safety risk.
- `events WHERE kind='earnings' AND summary LIKE '%Skyrizi%' OR LIKE '%Rinvoq%'` — track ramp.
- `events WHERE kind='regulatory' AND summary LIKE '%biosimilar%'` — Humira erosion magnitude.
- `scores.score > 75` (composite com forward P/E override) AND screen passes — promover.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier ABBV` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
