---
type: research_dossie
ticker: BLK
name: BlackRock
market: us
sector: Financials
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, financials]
---

# 📑 BLK — BlackRock

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier BLK`. Cross-links: [[BLK]] · [[BLK_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

BLK negoceia a P/E 26.32 com DY 2.04% e P/B 2.90, IC HOLD com confiança média (60% consenso). Achado-chave: 24 anos de dividendos consecutivos e franchise dominante em ETFs/iShares — múltiplo premium reflecte moat distribuição mas desafia o screen Buffett (PE≤20). YoY +15.1% moderado vs sector — entrada selectiva em pullbacks faz mais sentido que averaging up.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 39.71  |  **BVPS**: 360.41
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 26.32  |  **P/B**: 2.90
- **DY**: 2.04%  |  **Streak div**: 24y  |  **Market cap**: USD 162.35B
- **Last price**: USD 1044.97 (2026-04-26)  |  **YoY**: +15.1%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[BLK_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A BlackRock, com seu dividend yield de 2.05% e P/E de 26.24, oferece uma combinação atraente de renda e valor potencial para investidores Buffett/Graham em busca de long-term growth. Sua consistência no pagamento de dividendos por 24 anos consecutivos e um patrimônio líquido por ação (BVPS) de US$360,41 refletem uma sólida gestão financeira e capacidade operacional. Além disso, sua relação dívida líquida/EBITDA de 7.2% indica baixo risco de endividamento.

**Key assumptions**:
1. A BlackRock continuará a crescer organicamente através da expansão global de seus serviços financeiros.
2. O mercado financeiro manterá sua volatilidade, mantendo a demanda por soluções de gestão de ativos e consultoria oferecidas pela empresa.
3. A taxa de crescimento do lucro (EPS)

→ Vault: [[BLK]]












## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 2.04%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **2.04%** fraco; verificar se é growth pick.
- **Graham Number ≈ R$ 567.47** vs preço **R$ 1044.97** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 24y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🟡 **Sensibilidade a mercados (AUM-driven)** — receita base é AUM × bps; bear market corta top-line. Trigger: AUM YoY < 0 em earnings.
- 🟡 **Pressão de fees (passive race-to-zero)** — competição com Vanguard/State Street em ETFs comprime margem. Trigger: `fundamentals` margem operacional YoY < -200 bps.
- 🟡 **Risco regulatório (SIFI / fund liquidity)** — designação SIFI ou regras Aladdin podem cap growth. Trigger: `events` table novo regulatory action.
- 🟢 **Alternative assets / private markets** — GIP acquisition é alavanca de crescimento mas integração é risco execução.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter DRIP ligado** — compounder de qualidade, posição core asset manager. P/E 26 acima do screen US — esperar pullback antes de acelerar reforços. USD permanece em conta US.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **PE expansion** — `fundamentals.pe > 30` → trim candidate.
- **AUM contraction** — net outflows em 2 trimestres consecutivos → tese growth comprometida.
- **Margin compression** — operating margin YoY < -200 bps → moat erosion.
- **Dividend freeze** — corte ou freeze rompe streak 24y → reavaliar.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → trim.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier BLK` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
