---
type: research_dossie
ticker: BRCO11
name: Bresco Logística
market: br
sector: Logística
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, logística]
---

# 📑 BRCO11 — Bresco Logística

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier BRCO11`. Cross-links: [[BRCO11]] · [[BRCO11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

BRCO11 (Bresco Logística) é FII tijolo logístico premium com DY 9,16% e cota R$ 117 (+7,2% YoY). IC interno HOLD (60% consensus); Suno **Comprar** com target R$ 129 — gap de ~10% upside vs target. Bresco tem dos melhores ABL/m² do segmento e contratos típicos longos com retailers tier-1; risco principal é churn de inquilino-âncora.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: n/a  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: n/a  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 9.16%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: n/a
- **Last price**: BRL 117.00 (2026-04-24)  |  **YoY**: +7.2%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[BRCO11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: Bresco Logística é um FII especializado na categoria de logística que oferece um DY mensal recorrente de 9.16%, com cinco anos consecutivos de pagamento de dividendos, proporcionando segurança e valor aos investidores em busca de rendimentos estáveis.

**Key assumptions**:
1. Bresco Logística manterá sua taxa de vacância baixa e seus contratos atípicos sob controle para garantir a continuidade do fluxo de caixa.
2. A categoria logística continuará a ser atrativa, com demanda crescente por espaços industriais e de distribuição.
3. O FII manterá seu P/VP abaixo de 1.0, refletindo um desconto sobre o patrimônio líquido que oferece uma margem de segurança aos investidores.
4. A carteira do Bresco Logística permanecerá diversificada para mitigar riscos concentrados

→ Vault: [[BRCO11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |











## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 9.16%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **9.16%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Churn inquilino-âncora** — concentração em poucos retailers (Magalu, Carrefour). Trigger: vacância física > 5% nos relatórios trimestrais.
- 🟡 **Oversupply logístico SP/Extrema** — pipeline novo aumenta vacância spec. Trigger: cap rate sector > 9,5% (Buildings/Colliers reports).
- 🟡 **Selic high vs DY 9,16%** — competição c/ renda fixa pública. Trigger: `SELIC_META >= DY` por 2 trimestres.
- 🟢 **Renegociação contratos atípicos abaixo do índice** — escalada IPCA. Trigger: distribuição flat 6 meses consecutivos.
- 🟢 **NAV write-down** — re-avaliação independente trimestral. Trigger: `fundamentals.bvps` cair > 5% QoQ.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

**Watchlist** — Suno **Comprar** com 10% upside vs target (R$ 117 → R$ 129). Tijolo logístico merece 5–10% sleeve FIIs BR; entrada inicial em tranches (3% agora, completar em pullback). BRL only. Diversifica de papel CRI puro (KNCR/VGIP) para tijolo real.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 8%` por 2 trimestres (compressão do yield real).
- `prices.close > 130` (1% acima target Suno → trim).
- Vacância física > 5% (relatório gerencial mensal — push manual).
- `SELIC_META > 11%` mantido > 6 meses (competição renda fixa).
- Distribuição cair > 10% MoM (`events` table push).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier BRCO11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
