---
type: research_dossie
ticker: BRK-B
name: Berkshire Hathaway B
market: us
sector: Holding
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 100.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, holding]
---

# 📑 BRK-B — Berkshire Hathaway B

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier BRK-B`. Cross-links: [[BRK-B]] · [[BRK-B_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

BRK-B negoceia a P/E 15.13 com market cap USD 1.01T e ROE modesto 9.81%, reflexo do cash-drag estrutural (>USD 300B em treasuries) e da ausência de dividendo por desenho Buffett. IC verdict **HOLD** (high confidence, 100% consensus) — compounder defensivo com beta 0.7 mas YoY -11.6% sinaliza descompressão pós-Buffett (sucessão Greg Abel). Posição growth/holding pura: NÃO aplicar scorecard DRIP — não há dividendo para reinvestir e a tese é compounding via book value retido.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 31.02  |  **BVPS**: 498663.00
- **ROE**: 9.81%  |  **P/E**: 15.13  |  **P/B**: 0.00
- **DY**: n/a  |  **Streak div**: n/ay  |  **Market cap**: USD 1012.26B
- **Last price**: USD 469.32 (2026-04-26)  |  **YoY**: -11.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 100.0% consensus)

→ Detalhe: [[BRK-B_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A Berkshire Hathaway B é uma excelente posição de longo prazo para um investidor Buffett/Graham, oferecendo uma relação preço-benefício atrativa com um PE de 15.08 e um ROE de 9.81%. Apesar do dividendo não ser significativo (DY de 46.2%), a empresa mantém um alto índice de liquidez corrente de 7.07, indicando solidez financeira. A posição também beneficia-se da baixa volatilidade relativa ao mercado (beta de 0.699), contribuindo para uma estratégia defensiva.

**Key assumptions**:
1. O preço-benefício (PE) de 15.08 continuará a ser considerado razoável em comparação com o crescimento esperado da empresa.
2. A relação dívida bruta/EBITDA negativa (-2.15) indicará que a Berkshire Hathaway B continua gerindo sua posição de capital de forma eficaz, sem endividame

→ Vault: [[BRK-B]]






## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 15.13** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 15.13** passa.
- **P/B = 0.00** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **0.00** OK.
- **ROE = 9.81%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **9.81%** abaixo do critério.
- **Graham Number ≈ R$ 18655.88** vs preço **R$ 469.32** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ✅ Tem margem de segurança Graham.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **Sucessão Buffett/Munger** — transição executiva para Greg Abel + Ajit Jain; risco de re-rating se mercado perceber perda do "Buffett premium". Trigger: `events` com kind='8-K' e summary contendo 'CEO' ou 'leadership transition'.
- 🟡 **Cash drag estrutural** — pilha de USD 300B+ em treasuries diluindo ROE para 9.81% (abaixo do screen US 15%). Trigger: `fundamentals.roe < 8%` por 2 trimestres consecutivos.
- 🟡 **Concentração Apple** — equity portfolio com >40% em AAPL; correlação não-trivial com tech. Trigger: 13F filing mostrando AAPL >35% do equity book.
- 🟢 **Sem dividendo by design** — não é risco em si mas remove qualquer pretensão de DRIP; alinhar expectativas. Trigger: n/a (política conhecida).

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**HOLD** — posição growth/compounder dentro do bucket US (USD permanece em US, regra de isolation). Não usar para deploy de cash destinado a DRIP — sem dividendo. Sizing prudente até 6-8% do US book; aumentar apenas em drawdowns >15% vs all-time high (margem de segurança Buffett-style sobre o próprio Buffett).

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.pe > 22` por 2 trimestres → premium injustificado vs hist 15-18.
- `fundamentals.roe < 8%` → cash drag a corroer compounding.
- `events.kind = '8-K'` com 'leadership' / 'succession' → news driver imediato.
- `prices.close` drawdown > 20% vs ATH → janela de aumento (Buffett-style on Buffett).
- `conviction_scores.score < 60` → tese a degradar; reavaliar.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier BRK-B` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
