---
type: research_dossie
ticker: BTLG11
name: BTG Logística
market: br
sector: Logística
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: AVOID
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, logística]
---

# 📑 BTLG11 — BTG Logística

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier BTLG11`. Cross-links: [[BTLG11]] · [[BTLG11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

BTLG11 é FII Logística (BTG) com **DY 9.19%**, P/B 1.00 (cota = NAV), streak 5y. **Synthetic IC: AVOID** (medium, 60% consensus) com IC consensus apenas 22 — IC é o único componente fraco; composite **conviction 64** ainda razoável por thesis health 100 e data coverage 100. Achado-chave: divergência IC vs thesis sugere cota price-to-perfection no segmento (P/E 95.27, ROE 8.62% baixo) — hold mas sem add.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 1.08  |  **BVPS**: 103.43
- **ROE**: 8.62%  |  **P/E**: 95.27  |  **P/B**: 1.00
- **DY**: 9.19%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 4.46B
- **Last price**: BRL 103.18 (2026-04-26)  |  **YoY**: +2.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ AVOID** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[BTLG11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A BTLG11, uma empresa de logística com um histórico consistente de dividendos por cinco anos consecutivos e um yield atual de 9.16%, oferece aos investidores Buffett/Graham a oportunidade de construir riqueza através da reinvestimento contínuo dos dividendos (DRIP). Com um preço/lucro de 95,52x e uma relação patrimônio líquido/preço próxima a 1, a empresa parece estar avaliada em linha com seu valor intrínseco. A margem de segurança é reforçada pelo retorno sobre o patrimônio próprio (ROE) de 8,62%, indicando que a empresa está gerando lucros consistentes apesar da volatilidade do mercado.

**Key assumptions**:
1. O yield atual de 9,16% continuará sustentável nos próximos anos.
2. A relação patrimônio líquido/preço (PB) permanecerá próxima a 1, indicando um pr

→ Vault: [[BTLG11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **64** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 22 |
| Variant perception | 60 |
| Data coverage | 100 |
| Paper track | 50 |

## 5. Riscos identificados

- 🔴 **IC AVOID com consensus 22** — sinal forte de re-pricing pelos personas; thesis health 100 contradiz mas IC é o vector mais sensível a deterioração. Trigger: `ic_consensus_pct ≤ 22 por 2 runs consecutivos`.
- 🟡 **ROE 8.62% baixo + P/E 95.27 esticado** — múltiplos sustentados só por DRIP narrative; reversão de yield = reversão de cota. Trigger: `fundamentals.dy < 0.085` por 2 meses.
- 🟡 **P/B = 1.00 (cota = NAV)** — sem margem de segurança vs valor patrimonial; correções de cap-rate em galpões logísticos baterão directos. Trigger: `pb > 1.10` por 1 mês = cota acima do NAV.
- 🟢 **Vacância em galpões** — segmento Logística com vacância tipicamente baixa mas e-commerce slowdown afecta. Trigger: relatório gerencial com vacância > 5%.
- 🟢 **Streak quebrado** — Trigger: distribuição mensal cair > 15% MoM.

## 6. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Hold** posição (IC AVOID mas thesis intacta — não vender por sinal único). Cap em **5-8% do bolso BR de FIIs**, segmento Logística é menor parte do mix. **Não fazer add** enquanto IC AVOID persistir; reinvestimento mensal de distribuição pode rotacionar para XPML11/RBRX11. BRL doméstico, sem conversão US→BR.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **DY abaixo do piso** — `fundamentals.dy < 0.085` por 2 meses → revisar tese.
- **IC degrada mais** — `ic_consensus_pct < 22` por 2 runs → considerar trim.
- **Distribuição mensal cai** — `events.kind='dividend' AND amount < (avg ult 6m × 0.85)` → investigar relatório.
- **P/B foge do par** — `pb > 1.10` por 1 mês = cota acima NAV; sinal de exit window.
- **Conviction degrada** — `conviction.composite < 55` → re-avaliar permanência.

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier BTLG11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
