---
type: research_dossie
ticker: GREK
name: Global X MSCI Greece ETF
market: us
sector: ETF
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, etf]
---

# 📑 GREK — Global X MSCI Greece ETF

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier GREK`. Cross-links: [[GREK]] · [[GREK_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

GREK (ETF Grécia) cota P/E 11.22, DY 3.25% e YoY +41.8% — beta Greek banking + value re-rating após década perdida. IC verdict **HOLD** (high confidence, 80% consensus); ETF tactical, NÃO DRIP — distribuições semianuais irregulares e amounts voláteis (regra de memória explícita). Após +41.8% YoY a tese turnaround Grécia já parcialmente reflectida no preço; reclassificado como tactical com janela de exit se beta resetar.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: n/a  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 11.22  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 3.25%  |  **Streak div**: 15y  |  **Market cap**: n/a
- **Last price**: USD 70.20 (2026-04-26)  |  **YoY**: +41.8%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[GREK_IC_DEBATE]]












## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 3.25%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **3.25%** OK.
- **Streak div = 15y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**.

### Conceitos relacionados

- 💰 **Status DRIP-friendly** (US holding com DY ≥ 2.5%) — ver [[Glossary/DRIP]] para mecanismo + [[Glossary/Aristocrat]] para membership formal.
- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 3. Riscos identificados

- 🔴 **Concentração Greek banks** — top holdings dominados por NBG, Eurobank, Alpha; spike de NPL ou contágio EU periférico colapsa o ETF. Trigger: ECB report mostrando Greek bank NPL > 8%.
- 🔴 **EU recession / risk-off** — Grécia é high-beta da zona euro; recessão alemã/francesa amplifica drawdown. Trigger: Eurozone Composite PMI < 47 por 3m consecutivos.
- 🟡 **Distribuição irregular** — semianual e amounts voláteis (memória do user); incompatível com DRIP scorecard. Trigger: n/a (estrutural).
- 🟡 **Beta reset** — após +41.8% YoY, mean-reversion plausível se valuation gap fechar. Trigger: P/E > 14 ou price > USD 80 (pull-back signal).

## 4. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**HOLD tactical** — após +41.8% YoY parte da tese turnaround já capturada; NÃO reforçar por razão DRIP (distribuições irregulares, regra de memória explícita). Sizing máximo 3-4% do US book dado risco concentração single-country/single-sector. Considerar exit parcial se P/E > 14 ou se beta Greek banks resetar (catalyst esgotado).

## 5. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `prices.close` > USD 80 → trim opportunity (valuation gap fechado).
- `fundamentals.pe > 14` → premium acima do hist EU periférico.
- `prices.close` drawdown > 25% vs ATH → tactical rebalance reverso.
- ECB SSR / EU Composite PMI < 47 por 3m → risk-off EU, considerar redução.
- `events` com kind='dividend' e amount < hist média 50% → distribuição quebrada (catalyst de exit).

## 6. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier GREK` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
