---
type: research_dossie
ticker: GS
name: Goldman Sachs
market: us
sector: Financials
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, financials]
---

# 📑 GS — Goldman Sachs

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier GS`. Cross-links: [[GS]] · [[GS_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

GS negoceia a P/E 16.92 com DY 1.67% e ROE 14.59%, IC HOLD com alta confiança (80% consenso). Achado-chave: 28 anos de dividendos consecutivos e franchise IB/Trading top-tier — YoY +70.1% reflecte recovery dealmaking + IPO window reabrindo. ROE 14.59% ligeiramente abaixo do screen US ≥15%; manter para compounding mas vigiar deterioração.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 54.78  |  **BVPS**: 359.77
- **ROE**: 14.59%  |  **P/E**: 16.92  |  **P/B**: 2.58
- **DY**: 1.67%  |  **Streak div**: 28y  |  **Market cap**: USD 275.06B
- **Last price**: USD 926.91 (2026-04-26)  |  **YoY**: +70.1%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[GS_IC_DEBATE]]




## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 16.92** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 16.92** passa.
- **P/B = 2.58** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **2.58** OK.
- **DY = 1.67%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **1.67%** fraco; verificar se é growth pick.
- **ROE = 14.59%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **14.59%** abaixo do critério.
- **Graham Number ≈ R$ 665.91** vs preço **R$ 926.91** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 28y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**. Eligível [[Glossary/Aristocrat|Aristocrat]] se ≥ 25y.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 3. Riscos identificados

- 🟡 **Sensibilidade a ciclo capital markets** — IB/M&A volátil; recessão fecha pipeline. Trigger: IB revenue YoY < -15%.
- 🟡 **Trading volatility (FICC + Equities)** — receita imprevisível; tail risk em quiet markets. Trigger: trading revenue stddev > 25% over 4 quarters.
- 🟡 **Regulatory cap (Basel III endgame)** — capital requirements pressão sobre buybacks. Trigger: `events` table novo regulatory action.
- 🟢 **Consumer pivot wind-down (Marcus/Apple Card)** — execução decente mas ainda overhang.

## 4. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter para compounding** — sleeve growth/financials, não pure DRIP. Após +70% YoY não acelerar reforços; aguardar consolidação ou pullback. USD em conta US.

## 5. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **ROE quebra** — `fundamentals.roe < 0.12` por 2 trimestres → degradação severa.
- **PE expansion** — `fundamentals.pe > 20` → premium banco difícil de sustentar.
- **IB revenue collapse** — IB revenue YoY < -20% por 2 quarters → ciclo capital markets em rollover.
- **Earnings miss** — `events.kind='earnings'` surprise < -10% → reavaliar.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → reduce.

## 6. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier GS` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
