---
type: research_dossie
ticker: HGLG11
name: CSHG Logística
market: br
sector: Logística
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: BUY
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, logística]
---

# 📑 HGLG11 — CSHG Logística

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier HGLG11`. Cross-links: [[HGLG11]] · [[HGLG11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

HGLG11 (CSHG Logística, segmento Logística) negoceia a BRL 158.01 com DY 8.35%, P/B 1.00 e ROE 12.24% — métricas raras num FII (data layer completo). IC interno emite **BUY** (high, 80% consenso), o único BUY do conjunto FII analisado. Cota a ~98% do target Suno (162) — mínimo gap, entrada deve aguardar correção tática ou continuar via DCA mensal.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 16.48  |  **BVPS**: 158.24
- **ROE**: 12.24%  |  **P/E**: 9.59  |  **P/B**: 1.00
- **DY**: 8.35%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 5.34B
- **Last price**: BRL 158.01 (2026-04-24)  |  **YoY**: -1.1%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ BUY** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[HGLG11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: CSHG Logística é um FII especializado em ativos logísticos que oferece um DY anual de 8.35%, acima da média do setor, com um P/B de 0.99 indicando um desconto significativo sobre o patrimônio líquido e uma margem de segurança.

**Key assumptions**:
1. P/VP permanece abaixo de 1.0 durante os próximos 12 meses
2. Taxa de vacância mantém-se estável ou diminui nas propriedades da carteira
3. ROE se mantém acima dos atuais 12.24% no próximo ano
4. A empresa continua a pagar dividendos consistentemente, estendendo sua streak para mais de cinco anos

**Disconfirmation triggers**:
- ROE cai abaixo de 12% por dois trimestres consecutivos
- P/VP sobe acima de 1.0
- Taxa de vacância aumenta significativamente (por exemplo, mais de 5%)
- A empresa interrompe ou reduz dras

→ Vault: [[HGLG11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **73** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 90 |

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Contract churn logística** — renovações em ambiente Selic alta podem render cap rates piores. Trigger: relatório trimestral renovação > 10% portfolio com cap < anterior.
- 🟡 **Vacancy spec / oversupply** — pipeline novo galpões SP/MG cria pressão. Trigger: vacancy gerencial > 5%.
- 🟡 **Selic alta = competition** — DY 8.35% perto de NTN-B real. Trigger: `SELIC_META` > 13% mantida 6m+.
- 🟡 **Cota perto de target** — pouco upside vs Suno (~2.5%). Trigger: `prices.close > 162` (overshoot).
- 🟢 **Distribution cut** — Trigger: distribuição MoM < -10%.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Status **watchlist** (Suno target BRL 162, Comprar) — verdict IC BUY high é o sinal mais forte do conjunto FII. Cota a 98% target limita upside imediato; melhor esperar correção 5-10% para entrada (~BRL 142-150) ou usar DCA mensal pequeno. Sizing prudente FII logística: 7-12% carteira BR (qualidade justifica weight maior). Capital BRL (BR isolation). DRIP-friendly: distribuições mensais.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 7.5` durante 2 meses (yield compression).
- `fundamentals.roe < 11.0` (degradação operacional vs 12.24% baseline).
- `prices.close > 162` (overshoot Suno target).
- Distribuição mensal MoM < -10% (corte material).
- Vacancia gerencial > 5% (relatório trimestral).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier HGLG11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
