---
type: research_dossie
ticker: HGRU11
name: CSHG Renda Urbana
market: br
sector: Híbrido
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: AVOID
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 100.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, híbrido]
---

# 📑 HGRU11 — CSHG Renda Urbana

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier HGRU11`. Cross-links: [[HGRU11]] · [[HGRU11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

HGRU11 (CSHG Renda Urbana, segmento Híbrido) negoceia a BRL 132.16 com DY 8.66% e streak de 5 anos. IC interno emite **AVOID** (high, 100% consenso) — sinal forte e unânime contra entrada. Cota a ~94% do target Suno (140) mas verdict AVOID overrides target proximity — discrepância material entre IC interno e Suno merece investigação antes de qualquer aumento.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 0.01  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 13216.00  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 8.66%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 3.07B
- **Last price**: BRL 132.16 (2026-04-24)  |  **YoY**: +8.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ AVOID** (high confidence, 100.0% consensus)

→ Detalhe: [[HGRU11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: CSHG Renda Urbana (HGRU11) é um fundo híbrido que oferece um dividendo anualizado de 8.66%, alinhado com a filosofia de investimento focada em DY recorrente e descontos sobre o patrimônio líquido, com P/VP abaixo de 1.0, embora apresente um alto P/E de 13216.

**Key assumptions**:
1. CSHG Renda Urbana manterá sua taxa de dividendos acima dos 8% anualizados nos próximos anos
2. A vacância e os contratos atípicos permanecerão dentro do limite aceitável para a categoria híbrida
3. O fundo continuará a diversificar sua carteira, mitigando riscos concentrados
4. As condições de mercado permitirão um retorno ao P/VP acima de 1.0 em médio prazo

**Disconfirmation triggers**:
- A taxa de dividendos cair abaixo dos 8% anualizados por dois trimestres consecutivos
- O ín

→ Vault: [[HGRU11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |












## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 8.66%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **8.66%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🔴 **IC AVOID 100% consenso** — todas personas convergem contra; raríssimo. Trigger: ler `[[HGRU11_IC_DEBATE]]` para razões.
- 🟡 **Vacancia urbana** — mix urbano (educação, varejo, supermercado) sofre churn. Trigger: vacancy gerencial > 6%.
- 🟡 **Segment mix shift** — gestor pode rotacionar entre classes; rotação para retail urbano fraco penaliza. Trigger: relatório trimestral desinvestimento tier-A.
- 🟡 **Selic alta** — DY 8.66% perto de NTN-B real. Trigger: `SELIC_META` > 13% mantida 6m+.
- 🟢 **Distribution cut** — Trigger: distribuição MoM < -10%.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Status **watchlist** com flag AVOID. Não adicionar até resolver discrepância IC vs Suno — ler `[[HGRU11_IC_DEBATE]]` e validar tese específica do CSHG. Se mantido na watchlist, aguardar cota < 90% target (~BRL 126) E reversão IC para HOLD/BUY antes de iniciar. Sizing eventual prudente: 3-5% (verdict atual restringe). Capital BRL (BR isolation). DRIP-friendly se entrar.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- IC verdict reverter para HOLD ou BUY (re-rodar `ii dossier HGRU11`).
- `fundamentals.dy < 8.0` durante 2 meses (yield compression).
- `prices.close > 140` (overshoot Suno target).
- Distribuição mensal MoM < -10% (corte material — confirmaria tese AVOID).
- Vacancia gerencial > 6% (relatório trimestral).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier HGRU11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
