---
type: research_dossie
ticker: JPM
name: JPMorgan Chase
market: us
sector: Financials
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 100.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, financials]
---

# 📑 JPM — JPMorgan Chase

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier JPM`. Cross-links: [[JPM]] · [[JPM_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

JPM negoceia a P/E 14.75 e P/B 2.40 com DY 1.91% e ROE 16.5%, IC HOLD com **alta confiança e 100% consenso**. Achado-chave: 43 anos de dividendos consecutivos com ROE acima do screen US (≥15%) — fortaleza de capital best-in-class entre os money-center banks. Subida YoY +26.6% sugere preço esticado para um sector cíclico — não é momento para acelerar entrada.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 20.90  |  **BVPS**: 128.38
- **ROE**: 16.47%  |  **P/E**: 14.75  |  **P/B**: 2.40
- **DY**: 1.91%  |  **Streak div**: 43y  |  **Market cap**: USD 826.04B
- **Last price**: USD 308.28 (2026-04-26)  |  **YoY**: +26.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 100.0% consensus)

→ Detalhe: [[JPM_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: JPMorgan Chase é uma excelente posição long-term para um investidor Buffett/Graham devido à sua sólida história de dividendos, com 43 anos consecutivos de aumentos e uma taxa de crescimento anual média de dividendos de 10%. A empresa possui um P/E de 14.98, que é inferior ao do setor financeiro em geral, indicando um preço justo ou subvalorizado. Além disso, o ROE de 16.47% sugere uma eficiência operacional superior e a capacidade sustentável de gerar lucros acima da média.

**Key assumptions**:
1. A taxa de dividendos (DY) permanecerá estável em torno de 1.88%.
2. O P/E continuarão abaixo do setor financeiro, mantendo o preço justo ou subvalorizado.
3. O ROE se manterá acima dos 16%, indicando eficiência operacional sustentável.
4. A empresa continuará a aume

→ Vault: [[JPM]]










## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 14.75** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 14.75** passa.
- **P/B = 2.40** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **2.40** OK.
- **DY = 1.91%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **1.91%** fraco; verificar se é growth pick.
- **ROE = 16.47%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **16.47%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 245.70** vs preço **R$ 308.28** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 43y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**. Eligível [[Glossary/Aristocrat|Aristocrat]] se ≥ 25y.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🟡 **Sensibilidade a taxas (Fed pivot)** — NIM comprime se Fed cortar agressivamente. Trigger: `fundamentals` NII trimestral YoY < -5%.
- 🟡 **Ciclo de crédito** — provisões PDD podem disparar em recessão (consumer + IB). Trigger: charge-offs / loan book > 0.8% nos quarterlies.
- 🟡 **Pressão regulatória (Basel III endgame, capital buffer)** — pode forçar buyback freeze. Trigger: `events` table novo regulatory action.
- 🟢 **Concentração executive risk (Dimon succession)** — sucessão pendente, mercado precifica prémio Dimon.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter DRIP ligado** — core financials holding, qualidade superior aos peers. P/B 2.40 é alto para banco; aguardar dips ou preferir reforçar peers em desconto. USD em conta US, sem conversão para BR.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **ROE quebra screen** — `fundamentals.roe < 0.15` por 2 trimestres → degradação fundamental.
- **PE expansion** — `fundamentals.pe > 18` → premium banco difícil de justificar.
- **Dividend freeze/cut** — qualquer corte interrompe streak de 43y → tese DRIP comprometida.
- **Earnings miss** — `events.kind='earnings'` surprise < -10% → reavaliação.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → trim.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier JPM` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
