---
type: research_dossie
ticker: KNCR11
name: Kinea Rendimentos Imob.
market: br
sector: Papel (CRI)
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, papel (cri)]
---

# 📑 KNCR11 — Kinea Rendimentos Imob.

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier KNCR11`. Cross-links: [[KNCR11]] · [[KNCR11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

KNCR11 (Kinea Rendimentos) é fundo papel CDI+ com DY 13,70%, P/E 8,86 e P/B 1,06 — premium leve sobre patrimônio justificado pelo track Kinea. IC interno HOLD (60% consensus); Suno classifica **Comprar** com target R$ 106 e cota actual R$ 107,15 já no preço-alvo (sem margem). Distribuição estável 5y, mas exposição CDI cresce em valor com Selic alta — risco simétrico se BCB iniciar corte.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 12.10  |  **BVPS**: 100.87
- **ROE**: 15.48%  |  **P/E**: 8.86  |  **P/B**: 1.06
- **DY**: 13.70%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 8.22B
- **Last price**: BRL 107.15 (2026-04-24)  |  **YoY**: +3.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[KNCR11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: O Kinea Rendimentos Imob. é um fundo que se destaca no setor Papel (CRI) com um DY de 13,70% anualizado, acima da média do mercado e oferecendo uma margem de segurança com P/B ligeiramente superior a 1, indicando potencial valorização.

**Key assumptions**:
1. O fundo mantém o pagamento de dividendos consistentemente ao longo dos próximos cinco anos
2. A taxa de vacância permanece estável e não aumenta significativamente nos próximos trimestres
3. Os contratos atípicos que possam existir na carteira do fundo são gerenciados adequadamente sem impactar negativamente os dividendos ou o valor patrimonial
4. A economia brasileira mantém-se estável, não afetando negativamente a performance dos CRI

**Disconfirmation triggers**:
- ROE cai abaixo de 12% por dois trime

→ Vault: [[KNCR11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **73** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 90 |

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Reversão Selic (CDI+)** — fundo majoritariamente CDI+; corte agressivo da Selic comprime DY. Trigger: `SELIC_META` cair > 200bps em 6m.
- 🟡 **Default rate / inadimplência CRI** — qualidade originador chave. Trigger: cobertura de juros do fundo cair > 15% MoM nos relatórios mensais Kinea.
- 🟢 **Prepay (pré-pagamento)** — devedores recompram quando taxas caem; reduz carry. Trigger: P/VP < 0,98 + DY caindo 2 meses.
- 🟢 **Cota acima do target Suno** — sem margem de entrada. Trigger: `prices.close > 106` (já gatilho).
- 🟡 **Concentração originador** — top 5 CRI > 35% do PL aumenta risco idiossincrático.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

**Watchlist** — Suno **Comprar** mas cota R$ 107,15 já acima do target R$ 106. Sem urgência: aguardar pullback < R$ 102 para abrir posição inicial (5–8% sleeve FIIs BR). Capital BRL only, isolar do bolso US. KNCR é defensivo CDI+, complementa carteira IPCA-linkers.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 10%` por 2 trimestres (compressão CDI+ severa).
- `prices.close > 110` (cota 4% acima target Suno → trim).
- `SELIC_META` corte cumulativo > 200bps em 6m (re-avaliar tese CDI+).
- Distribuição mensal cair > 10% MoM (`fundamentals.dividend_streak_years` quebra).
- `fundamentals.pb > 1.10` (premium injustificado).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier KNCR11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
