---
type: research_dossie
ticker: KNRI11
name: Kinea Renda Imobiliária
market: br
sector: Híbrido
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: BUY
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, híbrido]
---

# 📑 KNRI11 — Kinea Renda Imobiliária

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier KNRI11`. Cross-links: [[KNRI11]] · [[KNRI11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

KNRI11 (Kinea Renda Imobiliária) é FII híbrido (lajes + logística) com DY 7,38%, P/E 11,34 e P/B 1,04 — premium leve sobre patrimônio. IC interno BUY (60% consensus); Suno classifica **Aguardar** com target R$ 164 e cota R$ 167,11 (já acima do target). DY 7,38% é o mais baixo da watchlist FII — performance YoY +13,7% sugere que mercado já precificou o turnaround Faria Lima.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 14.74  |  **BVPS**: 160.19
- **ROE**: 7.61%  |  **P/E**: 11.34  |  **P/B**: 1.04
- **DY**: 7.38%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 4.71B
- **Last price**: BRL 167.11 (2026-04-24)  |  **YoY**: +13.7%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ BUY** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[KNRI11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: Kinea Renda Imobiliária é um FII híbrido com foco em dividendos sustentáveis, apresentando um DY de 7.38% anualizado e P/B abaixo de 1.04x, oferecendo uma margem de segurança sobre o patrimônio líquido.

**Key assumptions**:
1. P/VP manter-se abaixo de 1.0 para continuar proporcionando um desconto significativo em relação ao valor do ativo
2. Taxa de vacância permanecer estável ou diminuir, mantendo a consistência nos dividendos
3. ROE melhorar e se estabilizar acima dos atuais 7.61%, alinhado com a filosofia de investimento em value investing
4. A categoria híbrida do fundo continuar apresentando oportunidades diversificadas que podem levar a um crescimento sustentável

**Disconfirmation triggers**:
- ROE cair abaixo de 7.0% por dois trimestres consecutivos,

→ Vault: [[KNRI11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **73** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 90 |

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 11.34** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Graham (BR equity): P/E ≤ 22.5 (em conjunto com P/B). **Actual 11.34** passa.
- **P/B = 1.04** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. BR equity: usado dentro do Graham. **1.04** — verificar consistência com ROE.
- **DY = 7.38%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **7.38%** baixo para FII; verificar reset/cycle.
- **ROE = 7.61%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **7.61%** abaixo do critério.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **DY baixo 7,38% vs Selic ~11%** — yield real negativo se desconsiderar valorização. Trigger: `SELIC_META > 11%` 6m + DY flat.
- 🟡 **Asset rotation execução** — Kinea vendendo lajes B para reciclar capital; risco de venda abaixo do BVPS. Trigger: `fundamentals.bvps` cair > 3% QoQ.
- 🟡 **Vacância lajes corporativas SP** — Faria Lima recovery pricing-in. Trigger: vacância física > 12% nos relatórios.
- 🟢 **Cota acima target Suno (Aguardar)** — sem upside imediato. Trigger: `prices.close > 164` (já gatilho).
- 🟢 **Segment mix shift** — saída de lajes pode degradar qualidade média. Trigger: % logística > 60% (descaracteriza híbrido).

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

**Watchlist** — Suno **Aguardar**: cota R$ 167,11 já acima do target R$ 164. Sem urgência — esperar pullback < R$ 155 e melhor entrada (ou aguardar Suno mover para Comprar). Híbrido tem nicho próprio mas DY 7,38% pouco competitivo vs CRIs do sleeve. BRL only.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 6,5%` por 2 trimestres (compressão crítica).
- `prices.close < 155` (entrada potencial 5% abaixo target Suno).
- `fundamentals.bvps` cair > 3% QoQ (write-down lajes).
- Vacância física > 12% nos relatórios mensais.
- Suno mover para "Comprar" (re-avaliar urgência).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier KNRI11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
