---
type: research_dossie
ticker: KO
name: Coca-Cola
market: us
sector: Consumer Staples
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, consumer staples]
---

# 📑 KO — Coca-Cola

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier KO`. Cross-links: [[KO]] · [[KO_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

KO negoceia a P/E 25.21 com DY 2.69% e ROE 43.32%, IC HOLD com confiança média (60% consenso). Achado-chave: **Dividend King com 65 anos consecutivos** e brand power inquestionável (Buffett-favourite). P/E ligeiramente acima do screen US (≤20), mas a defensividade e moat justificam o premium; manter DRIP e adicionar em dips.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 3.04  |  **BVPS**: 7.48
- **ROE**: 43.32%  |  **P/E**: 25.21  |  **P/B**: 10.25
- **DY**: 2.69%  |  **Streak div**: 65y  |  **Market cap**: USD 329.83B
- **Last price**: USD 76.63 (2026-04-26)  |  **YoY**: +6.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[KO_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A Coca-Cola é uma excelente posição de longo prazo para um investidor Buffett/Graham, oferecendo um sólido retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) de 43.32% e um dividendo anual sustentável com uma renda de 2.76%. Com uma relação P/E de 24.57, a empresa está dentro do intervalo considerado razoável para investimentos de valor. Além disso, sua consistência em dividendos por 65 anos e classificação como Dividend Aristocrat reforçam sua capacidade de gerar renda e valor ao longo do tempo.

**Key assumptions**:
1. A Coca-Cola continuará a crescer seus lucros por ação (EPS) acima da média do setor.
2. O mercado manterá uma relação P/E razoável para a empresa, refletindo sua solidez financeira e consistência em dividendos.
3. A taxa de crescimento dos dividendos pe

→ Vault: [[KO]]

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 25.21** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 25.21** esticado vs critério.
- **P/B = 10.25** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **10.25** esticado.
- **DY = 2.69%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **2.69%** OK.
- **ROE = 43.32%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **43.32%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 22.62** vs preço **R$ 76.63** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 65y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**. Eligível [[Glossary/Aristocrat|Aristocrat]] se ≥ 25y.

### Conceitos relacionados

- 💰 **Status DRIP-friendly** (US holding com DY ≥ 2.5%) — ver [[Glossary/DRIP]] para mecanismo + [[Glossary/Aristocrat]] para membership formal.
- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🟡 **Volume decline + GLP-1 staples impact** — sugary beverages têm exposição directa à demand reduction GLP-1. Trigger: unit case volume YoY < 0 por 2 quarters.
- 🟡 **Pricing power vs private label** — Coca-Cola ainda forte, mas em recessão trade-down acelera. Trigger: organic sales growth < 4%.
- 🟡 **FX EM headwind** — receita ~60% ex-US, real/peso/lira voláteis. Trigger: FX impact > -300 bps em earnings.
- 🟢 **Health/sugar regulation** — sugar taxes + bans em mercados emergentes; slow-burn risk.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter DRIP ligado** — Dividend King clássico, sleeve defensivo US. Adicionar em dips -10% para acelerar reinvestimento. USD em conta US.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **ROE quebra screen** — `fundamentals.roe < 0.30` por 2 trimestres → moat erosion sinal.
- **PE overstretch** — `fundamentals.pe > 28` → premium difícil de sustentar.
- **DY break aristocrat streak** — qualquer corte rompe streak 65y → tese DRIP comprometida.
- **Volume decline** — unit case volume YoY < 0 por 2 quarters → GLP-1/health risk a materialize.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → trim.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier KO` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
