---
type: research_dossie
ticker: MCD
name: McDonald's
market: us
sector: Consumer Disc.
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, consumer disc.]
---

# 📑 MCD — McDonald's

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier MCD`. Cross-links: [[MCD]] · [[MCD_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

McDonald's transaciona a P/E 25.07 com DY 2.43% e streak de 51y (Dividend King) — um quase-pass do screen US (DY marginalmente abaixo de 2.5%). IC Synthetic verdica HOLD (60% consenso), refletindo qualidade Aristocrat sem desconto significativo. Achado-chave: BVPS negativo (buybacks agressivos) torna P/B inutilizável; análise foca em FCF yield e cobertura de dividendo, com YoY -5.3% a abrir possível janela de entrada.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 11.94  |  **BVPS**: -2.52
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 25.07  |  **P/B**: -118.84
- **DY**: 2.43%  |  **Streak div**: 51y  |  **Market cap**: USD 212.79B
- **Last price**: USD 299.36 (2026-04-24)  |  **YoY**: -5.3%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[MCD_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: McDonald's é um líder global no setor de consumo discricionário, com uma longa história de crescimento sustentado e distribuição de dividendos. Apesar do P/E ligeiramente acima da média (25.05) e do P/B negativo (-118.84), a empresa mantém um sólido rendimento por dividendo (2.43%) e uma tradição de 51 anos de dividendos consecutivos, classificando-a como Dividend Aristocrat.

**Key assumptions**:
1. McDonald's continuará a expandir sua presença global em mercados emergentes
2. A empresa manterá seu forte desempenho operacional com margens consistentes
3. O cenário macroeconômico permitirá que a empresa mantenha ou aumente seus dividendos
4. A dívida líquida/EBITDA (3.70) permanecerá estável ou se reduzirá

**Disconfirmation triggers**:
- ROE cai abaixo de 12%

→ Vault: [[MCD]]











## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 2.43%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **2.43%** fraco; verificar se é growth pick.
- **Streak div = 51y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**. Eligível [[Glossary/Aristocrat|Aristocrat]] se ≥ 25y.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **Same-store sales fraqueza** — comp negativos em US e China em ciclos recentes. Trigger: events com kind='earnings' AND summary LIKE '%comp%negative%' por 2 quarters.
- 🟡 **GLP-1 traffic impact** — fast-food em risco estrutural com ozempic/wegovy adoption. Trigger: revenue growth YoY < 3% sustained AND traffic metrics negativos em transcripts.
- 🟡 **Margem franchisee sob pressão** — wage hikes (CA AB1228) + commodity costs apertam franchisees, podendo afectar royalties. Trigger: operating margin contracts > 200bps YoY.
- 🟢 **Dívida elevada (ND/EBITDA 3.70)** — disconfirmation trigger da thesis: ROE n/a por BVPS<0; monitorar interest coverage. Trigger: net_debt_ebitda > 4.0 em fundamentals.
- 🟢 **FX EM headwind** — ~60% revenue ex-US sensível a dollar strength. Trigger: DXY > 110 sustained.

## 5. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Watchlist — não é trade signal. Considerar entry inicial 3-5% da sleeve US se P/E recuar para ≤22 E DY subir para ≥2.7% (combo razoável dado YoY -5.3%). Aristocrat com 51y de streak qualifica para core DRIP US — boa candidata a starter position incremental. Cash USD permanece em US (BR/US isolation); não converter BRL.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.pe < 22 AND fundamentals.dy > 2.7%` — entry condition watchlist.
- `fundamentals.net_debt_ebitda > 4.0` — disconfirmation, dividend safety risk.
- `events WHERE kind='earnings' AND summary LIKE '%comp%negative%'` por 2Q — same-store thesis break.
- `prices.close YoY < -15%` — drawdown abre janela de entrada Aristocrat.
- `scores.score > 75` AND screen passes — promover de watchlist a entry.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier MCD` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
