---
type: research_dossie
ticker: NU
name: Nu Holdings
market: us
sector: Financials
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, financials]
---

# 📑 NU — Nu Holdings

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier NU`. Cross-links: [[NU]] · [[NU_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

NU cota P/E 25.02, P/B 6.24, sem dividendo, ROE 30.28% — neobank LATAM em fase de scale agressivo (BR + MX + CO). IC verdict **HOLD** (high confidence, 80% consensus); YoY +20.8% e ganho desde entrada relevante. Growth pick puro: NÃO aplicar scorecard DRIP (sem div), tese é monetização da base de 100M+ users e expansão MX/CO; thesis_health depende de NPL EM e regulatório.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 0.58  |  **BVPS**: 2.33
- **ROE**: 30.28%  |  **P/E**: 25.02  |  **P/B**: 6.24
- **DY**: n/a  |  **Streak div**: n/ay  |  **Market cap**: USD 70.53B
- **Last price**: USD 14.51 (2026-04-26)  |  **YoY**: +20.8%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[NU_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: Nu Holdings é uma excelente posição de longo prazo para um investidor Buffett/Graham, com um ROE de 30.28% e um preço-benefício (P/B) de 6.47, indicando que a empresa está gerando lucros significativos em relação ao seu patrimônio líquido. Apesar do múltiplo P/E de 25.95, o crescimento projetado da empresa sugere uma razão PEG de 0.87, sugerindo que a empresa pode estar sendo subavaliada pelo mercado atualmente. A posição atual apresenta um ganho de 74.47% desde a entrada no preço de US$ 8.26.

**Key assumptions**:
1. O ROE continuará acima de 30% nos próximos anos.
2. A razão PEG permanecerá abaixo de 1, indicando um crescimento sustentável e subavaliação do mercado.
3. A empresa manterá sua margem de segurança com uma relação preço-benefício (P/B) inferior a

→ Vault: [[NU]]













## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 25.02** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 25.02** esticado vs critério.
- **P/B = 6.24** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **6.24** esticado.
- **ROE = 30.28%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **30.28%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 5.51** vs preço **R$ 14.51** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **NPL EM credit cycle** — base BR + MX exposta a deterioração de crédito unsecured; NPL spike compromete ROE. Trigger: NPL 90+ ratio > 7% ou cost-of-risk YoY > +30%.
- 🔴 **Regulatório BR / MX** — BCB rate cap em revolving credit + CMN regras em interchange; expansão MX sob banking license dependency. Trigger: `events.source='cvm'` ou anúncio BCB com 'rotativo' / 'cap'.
- 🟡 **Crescimento BR/MX ramp** — slowdown de novos clients ou ARPU comprime narrativa growth. Trigger: client growth YoY < 15% ou ARPAC < USD 10.
- 🟡 **P/B 6.24 elevado** — premium gigante exige execution perfeito; sensível a sentiment EM. Trigger: `fundamentals.pb > 7.5` ou DXY > 110 sustained.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**HOLD** — growth pick neobank LATAM, NÃO DRIP candidate (sem dividendo); USD permanece em US (isolation rule). Sizing prudente até 4-5% do US book dado risco EM + valuation premium (P/B 6.24). Adds só em pull-backs significativos (P/B < 5 ou DXY weakness sustentada); priorizar trim parcial se ganho desde entrada >100% e P/B > 7.5.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- NPL 90+ > 7% (10-Q metrics) → credit cycle EM a virar.
- Client growth YoY < 15% → narrativa scale a quebrar.
- `fundamentals.roe < 22%` por 2 trimestres → operational deleverage.
- `fundamentals.pb > 7.5` → trim signal valuation.
- `events` com 'BCB regulation' / 'rate cap' / 'interchange' → catalisador regulatório imediato.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier NU` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
