---
type: research_dossie
ticker: O
name: Realty Income
market: us
sector: REIT
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: AVOID
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 100.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, reit]
---

# 📑 O — Realty Income

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier O`. Cross-links: [[O]] · [[O_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

Realty Income negoceia a P/E 54.13 (REITs comparam-se via P/AFFO, não EPS) com DY robusto de 5.11% e 33 anos de dividendos consecutivos. IC marca **AVOID com 100% consenso e alta confiança** — preocupação com cap rate spread vs 10y Treasury num ambiente de juros higher-for-longer. Achado-chave: monthly DRIP clássico mas o contexto macro pressiona NAV; manter mas não acelerar reforços.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 1.17  |  **BVPS**: 42.23
- **ROE**: 2.70%  |  **P/E**: 54.13  |  **P/B**: 1.50
- **DY**: 5.11%  |  **Streak div**: 33y  |  **Market cap**: USD 59.05B
- **Last price**: USD 63.33 (2026-04-26)  |  **YoY**: +11.3%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ AVOID** (high confidence, 100.0% consensus)

→ Detalhe: [[O_IC_DEBATE]]










## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 54.13** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 54.13** esticado vs critério.
- **P/B = 1.50** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **1.50** OK.
- **DY = 5.11%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **5.11%** OK.
- **ROE = 2.70%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **2.70%** abaixo do critério.
- **Graham Number ≈ R$ 33.34** vs preço **R$ 63.33** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 33y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**. Eligível [[Glossary/Aristocrat|Aristocrat]] se ≥ 25y.

### Conceitos relacionados

- 💰 **Status DRIP-friendly** (US holding com DY ≥ 2.5%) — ver [[Glossary/DRIP]] para mecanismo + [[Glossary/Aristocrat]] para membership formal.
- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 3. Riscos identificados

- 🟡 **Cap rate spread vs 10y Treasury** — REIT compete com risk-free rate; spread comprimido reduz attractiveness. Trigger: spread `(DY - DGS10)` < 100 bps.
- 🟡 **Tenant credit risk** — exposição retail (Walgreens, Dollar General, AMC) com bankruptcies pode pressionar occupancy. Trigger: occupancy < 98%.
- 🟢 **Dividend cut risk** — baixo (33y streak, AFFO payout ~75%) mas não nulo se AFFO/share comprimir. Trigger: AFFO payout > 90%.
- 🟡 **Acquisition pace + dilution** — equity raises frequentes diluem se cap rates não compensarem cost-of-capital. Trigger: shares outstanding YoY > +8%.

## 4. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter monthly DRIP ligado** — sleeve de renda mensal, REIT clássico para cash flow. IC AVOID sugere não acelerar reforços; aguardar Fed pivot ou pullback adicional. USD permanece em conta US.

## 5. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **DY break aristocrat-equivalent** — qualquer corte do dividendo mensal → tese DRIP comprometida.
- **Cap rate spread comprime** — `prices.DY - macro.DGS10 < 1.0%` → reavaliação.
- **Occupancy quebra** — quarterly occupancy < 98% → deterioration tenants.
- **PE/PAFFO overstretch** — PE > 60 (proxy) → reavaliação.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → reduce.

## 6. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier O` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
