---
type: research_dossie
ticker: PG
name: Procter & Gamble
market: us
sector: Consumer Staples
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, consumer staples]
---

# 📑 PG — Procter & Gamble

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier PG`. Cross-links: [[PG]] · [[PG_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

PG negoceia a P/E 21.92 com DY 2.87% e ROE 31.12%, IC HOLD com alta confiança (80% consenso). Achado-chave: **Dividend King com 65 anos consecutivos**, ROE excelente e brand portfolio defensivo (Tide, Pampers, Gillette). YoY -8.0% — pullback após FX EM headwinds e dúvidas GLP-1; entrada selectiva em pullbacks adicionais é boa risk/reward.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 6.76  |  **BVPS**: 22.49
- **ROE**: 31.12%  |  **P/E**: 21.92  |  **P/B**: 6.59
- **DY**: 2.87%  |  **Streak div**: 65y  |  **Market cap**: USD 346.26B
- **Last price**: USD 148.18 (2026-04-26)  |  **YoY**: -8.0%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[PG_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: Procter & Gamble é uma excelente posição long-term para um investidor Buffett/Graham devido à sua consistência histórica em dividendos, com 65 anos de aumento consecutivo e um rendimento atual de 2.23%. Com um P/E de 21.08 e um ROE de 31.56%, a empresa oferece uma combinação sólida de valor e crescimento sustentável no setor de bens essenciais, que é resistente à volatilidade do mercado.

**Key assumptions**:
1. A taxa de crescimento dos dividendos continuará em um ritmo moderado nos próximos anos.
2. O P/E da empresa permanecerá abaixo de 25 para refletir sua consistência operacional e financeira.
3. A margem líquida da Procter & Gamble manter-se-á acima dos 10% no longo prazo, sustentando o ROE elevado.
4. O beta ajustado continuará em torno de 0.4, indicand

→ Vault: [[PG]]











## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 21.92** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 21.92** esticado vs critério.
- **P/B = 6.59** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **6.59** esticado.
- **DY = 2.87%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **2.87%** OK.
- **ROE = 31.12%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **31.12%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 58.49** vs preço **R$ 148.18** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 65y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**. Eligível [[Glossary/Aristocrat|Aristocrat]] se ≥ 25y.

### Conceitos relacionados

- 💰 **Status DRIP-friendly** (US holding com DY ≥ 2.5%) — ver [[Glossary/DRIP]] para mecanismo + [[Glossary/Aristocrat]] para membership formal.
- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🟡 **Volume decline + private label trade-down** — consumidor em recessão troca para marca branca. Trigger: organic volume YoY < 0 por 2 quarters.
- 🟡 **Pricing power vs price elasticity** — após 2022-23 hike cycle, mais hikes encontram resistência. Trigger: organic sales growth < 3%.
- 🟡 **FX EM headwind** — receita ~50% ex-US, real/peso/lira voláteis. Trigger: FX impact > -300 bps em earnings call.
- 🟢 **GLP-1 staples impact (snacking/beverages)** — não core PG mas overhang sector-wide.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter DRIP ligado** — Dividend King clássico, sleeve defensivo US. YoY -8% oferece janela para reforços selectivos em dips adicionais (-10% adicional). USD em conta US.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **ROE quebra screen** — `fundamentals.roe < 0.20` → moat erosion.
- **PE overstretch** — `fundamentals.pe > 25` → premium dificil de justificar.
- **DY break aristocrat streak** — qualquer corte rompe streak 65y → tese DRIP comprometida.
- **Earnings miss** — `events.kind='earnings'` surprise < -10% → reavaliar.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → trim.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier PG` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
