---
type: research_dossie
ticker: PLTR
name: Palantir
market: us
sector: Technology
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: AVOID
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, technology]
---

# 📑 PLTR — Palantir

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier PLTR`. Cross-links: [[PLTR]] · [[PLTR_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

PLTR negoceia P/E 227.13 e P/B 46.32, sem dividendo, ROE 25.98% — pure-growth tech a múltiplos extremos. IC verdict **AVOID** (high confidence, 80% consensus); YoY +26.9% mas valuation stretched a 200x earnings exige execução perfeita no commercial ramp. Posição growth pura, NÃO DRIP — manter dimensionada com prudência dado o veredicto IC AVOID, considerar trim em rallies.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 0.63  |  **BVPS**: 3.09
- **ROE**: 25.98%  |  **P/E**: 227.13  |  **P/B**: 46.32
- **DY**: n/a  |  **Streak div**: n/ay  |  **Market cap**: USD 342.22B
- **Last price**: USD 143.09 (2026-04-26)  |  **YoY**: +26.9%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ AVOID** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[PLTR_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A Palantir Technologies é uma excelente posição long-term para um investidor Buffett/Graham devido à sua forte margem de segurança e potencial de crescimento sustentável. Com um ROE de 25,98% e um patrimônio líquido por ação (BVPS) de $3,089, a empresa demonstra uma geração robusta de valor para acionistas. Apesar do alto múltiplo P/E de 231,6984, o potencial de crescimento futuro e a posição dominante da Palantir em mercados como inteligência governamental e análise de dados corporativos sustentam uma avaliação premium.

**Key assumptions**:
1. A demanda por soluções analíticas avançadas continuará a crescer nos próximos anos.
2. A Palantir manterá sua liderança em mercados verticais estratégicos, como saúde e defesa.
3. O crescimento da receita anualizada de

→ Vault: [[PLTR]]




## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 227.13** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 227.13** esticado vs critério.
- **P/B = 46.32** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **46.32** esticado.
- **ROE = 25.98%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **25.98%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 6.62** vs preço **R$ 143.09** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **Valuation stretch (P/E 227, P/B 46)** — qualquer miss de revenue ou guidance desencadeia re-rating violento. Trigger: `fundamentals.pe > 250` ou earnings revenue miss > 5%.
- 🔴 **Concentração contratos governo** — receita US gov + defesa ainda dominante; corte no DoD ou shutdown federal afecta materialmente. Trigger: gov segment YoY < 10% ou `events.kind = '8-K'` com 'contract' / 'cancellation'.
- 🟡 **Commercial ramp dependency** — tese exige aceleração sustentada do US Commercial; ainda não comprovado em escala. Trigger: US Commercial revenue YoY < 40% (vs >50% esperado).
- 🟡 **IC AVOID (80% consensus)** — convergência das personas em cautela; tese requer override deliberado. Trigger: `conviction_scores.score < 50`.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**HOLD com bias de trim** — growth pick sem dividendo (NÃO aplicar scorecard DRIP); USD permanece em US (isolation rule). Verdict IC AVOID + valuation a 227x earnings sugere sizing máximo 3-4% do US book; considerar trim parcial em rallies acima dos atuais níveis. NÃO aumentar enquanto P/E > 150 ou IC mantiver AVOID.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.pe > 250` → trim signal forte.
- Revenue YoY < 25% (vs >30% esperado) → growth tese a quebrar.
- US Commercial segment YoY < 40% → ramp narrativa a falhar.
- `events.kind = '8-K'` com 'contract cancellation' / 'gov shutdown' → catalisador negativo imediato.
- `conviction_scores.score < 50` → IC AVOID a consolidar; trim adicional.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier PLTR` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
