---
type: research_dossie
ticker: PMLL11
name: Plural Malls
market: br
sector: Shopping
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, shopping]
---

# 📑 PMLL11 — Plural Malls

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier PMLL11`. Cross-links: [[PMLL11]] · [[PMLL11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

PMLL11 (Plural Malls, segmento Shopping) negoceia a BRL 110.23 com DY 8.94% e streak de 5 anos de distribuição mensal. IC interno emite **HOLD** (medium, 60% consenso) — qualidade do portfolio compensa P/E elevado (220x reflecte contabilidade FII, não relevante). Cota a ~92% do target Suno (120) — ainda há margem para entrada antes de fechar gap.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 0.50  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 220.46  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 8.94%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 1.54B
- **Last price**: BRL 110.23 (2026-04-24)  |  **YoY**: +8.3%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[PMLL11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: Plural Malls (PMLL11) é um FII do setor de shoppings que apresenta um DY anualizado de 8.94%, alinhado com a filosofia de investimento em FIIs focada em dividend yield recorrente e segurança através de uma relação P/VP inferior a 1,0. Apesar da alta relação P/E (220.46), o histórico de cinco anos de pagamentos de dividendos consecutivos sugere estabilidade na distribuição de rendimentos.

**Key assumptions**:
1. Plural Malls manterá sua taxa de vacância dentro dos níveis normais do setor, não comprometendo a geração de caixa e o pagamento de dividendos.
2. A empresa continuará a expandir sua carteira de ativos em condições favoráveis ao mercado imobiliário brasileiro.
3. Os contratos comerciais serão renovados sem grandes descontos ou alterações adversas que p

→ Vault: [[PMLL11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |











## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 8.94%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **8.94%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Vacância de shopping** — subida da taxa de vacância pressiona NOI e distribuição. Trigger: relatório gerencial trimestral com vacancy > 8%.
- 🟡 **Selic alta = competition** — DY 8.94% concorre directamente com CDI/Tesouro IPCA+. Trigger: `SELIC_META` > 13% mantida 6m+.
- 🟡 **Tráfego declining** — e-commerce + recessão consumidora reduzem fluxo dos lojistas. Trigger: same-store sales lojistas YoY < 0% por 2 trimestres.
- 🟢 **Anchor lessor failure** — quebra de âncora (departamento, supermercado) cria vacancy spec difícil de reocupar. Trigger: noticia CVM fato relevante sobre âncora.
- 🟢 **Distribution cut** — corte de distribuição mensal sinaliza stress operacional. Trigger: distribuição MoM < -10%.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Status **watchlist** (Suno target BRL 120, Comprar). Considerar entrada se cota fechar abaixo de 95% target (~BRL 114) com DY ≥ 9%. Sizing prudente para FII em carteira BR: 5-10% (concentração shopping já tem VISC11 candidato). Capital BRL exclusivo (BR isolation). DRIP-friendly: distribuições mensais reinvestidas automaticamente reduzem cost basis ao longo do tempo.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 8.0` durante 2 meses consecutivos (DY shrinkage = preço subiu sem dist. acompanhar OU dist. caiu).
- `prices.close > 120` (overshoot Suno target, reavaliar entrada).
- Distribuição mensal MoM < -10% (corte material).
- Vacancy ratio (relatório gerencial trimestral) > 8%.
- `SELIC_META` ↓ 100bps em 6m (positive trigger — FIIs costumam liderar rally em corte).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier PMLL11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
