---
type: research_dossie
ticker: RAPT4
name: Randoncorp
market: br
sector: Industrials
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, industrials]
---

# 📑 RAPT4 — Randoncorp

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier RAPT4`. Cross-links: [[RAPT4]] · [[RAPT4_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

RAPT4 está em prejuízo (EPS -0.72, ROE -1.30%, P/E n/a) com DY 0.88% e P/B 0.57 (50% abaixo do livro). IC consensus HOLD (medium, 60%) — divergência reflecte trade-off entre tese contrarian de turnaround (P/B baixo, streak 9y) e fundamentos actualmente negativos. Achado-chave: queda de -41% YoY mais ROE negativo coloca a empresa em zona de distress; entrada pré-virada de ciclo automotivo só faz sentido com sinal de recuperação operacional, não baseada apenas em valuation.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: -0.72  |  **BVPS**: 9.27
- **ROE**: -1.30%  |  **P/E**: n/a  |  **P/B**: 0.57
- **DY**: 0.88%  |  **Streak div**: 9y  |  **Market cap**: R$ 1.86B
- **Last price**: BRL 5.32 (2026-04-24)  |  **YoY**: -41.0%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[RAPT4_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: A RAPT4 opera no setor industrial brasileiro e, apesar de apresentar um ROE negativo recentemente (-1.30%), possui um P/B baixo (0.57) indicando potencial valor oculto. No entanto, a empresa não atende aos critérios do Graham Number ajustado à Selic alta, pois seu DY é muito abaixo da meta de 6% (apenas 0.88%).

**Key assumptions**:
1. A RAPT4 melhorará sua margem operacional e aumentará seus lucros em breve, revertendo o ROE negativo.
2. O mercado industrial no Brasil continuará a se recuperar, impulsionando as receitas da empresa.
3. A dívida líquida/EBITDA (3.55) permanecerá estável ou melhorará com novas medidas de gestão financeira.
4. Apesar do DY baixo atualmente, a RAPT4 aumentará significativamente seus dividendos nos próximos anos.

**Disconfirmation

→ Vault: [[RAPT4]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **58** |
| Thesis health | 91 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |






## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 0.88%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. BR DRIP: DY ≥ 6%. **0.88%** abaixo do floor — DRIP não-óbvio.
- **Streak div = 9y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 5. Riscos identificados

- 🔴 **Prejuízo operacional actual** — ROE -1.30% e EPS -0.72; risco de continuar a queimar equity. Trigger: `fundamentals.roe < 0` em mais 1 trimestre → distress confirmado.
- 🔴 **Alavancagem alta com prejuízo** — ND/EBITDA 3.55× combinada com EBIT em queda amplifica risco financeiro. Trigger: `fundamentals.net_debt_ebitda > 4.0` ou cobertura juros <2×.
- 🔴 **Ciclo autopeças/caminhões** — exposição a transporte rodoviário e venda de caminhões pesados; sensível a Selic alta e safra agrícola. Trigger: produção ANFAVEA caminhões YoY <-15%.
- 🟡 **Streak div em risco** — 9y de streak ameaçados por prejuízo; corte iminente. Trigger: dividendo trimestral = 0 num release.
- 🟢 **Floor por P/B** — 0.57× dá margem de segurança patrimonial parcial, mas não protege contra burn. Trigger: `fundamentals.pb > 0.9` para reabrir tese.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Watchlist BR (caixa BRL only). NÃO entrar enquanto ROE negativo persistir — paciência paga em distress. Entry trigger: 2 trimestres consecutivos de ROE >5% + EBIT YoY positivo. Weight pequeno 1-2% como Tier-3 (cycle play, não DRIP).

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **ROE recovery** — `fundamentals.roe > 5%` por 2 trimestres → sinal de virada de ciclo.
- **Deleverage** — `fundamentals.net_debt_ebitda < 3.0` → pressão financeira reduz.
- **Distress confirm** — `fundamentals.roe < -3%` ou Altman Z <1.8 → exit consideration.
- **Dividend cut** — dividendo trimestral = 0 → streak quebrada, tese DRIP morta.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 50` → flag review.

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier RAPT4` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
