---
type: research_dossie
ticker: RBRX11
name: RBR X
market: br
sector: Híbrido
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, híbrido]
---

# 📑 RBRX11 — RBR X

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier RBRX11`. Cross-links: [[RBRX11]] · [[RBRX11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

RBRX11 é FII Híbrido (RBR) com **DY 12.31%** e streak de 5 anos, market cap modesto (R$ 1.0B) e cota apreciando (+10.2% YoY). **Synthetic IC: HOLD** (medium, 60% consensus) com composite **conviction 68** e thesis health 100. Achado-chave: yield de 12.31% acima do piso de FIIs híbridos sinaliza que mercado pricing risk premium — DRIP deve continuar mas sem topup agressivo.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 0.26  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 33.92  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 12.31%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 1.00B
- **Last price**: BRL 8.82 (2026-04-26)  |  **YoY**: +10.2%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[RBRX11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A RBRX11 é uma excelente posição de longo prazo para um investidor Buffett/Graham, comprovada por seu histórico consistente de dividendos e crescimento sustentado. Com um payout ratio de 13,3%, a empresa mantém uma política de distribuição que permite reinvestimentos em expansão e inovação. A relação P/E de 33,54 indica um preço razoável para o potencial de crescimento projetado, enquanto o dividend yield de 12,46% oferece atrativo retorno aos investidores.

**Key assumptions**:
1. O mercado brasileiro continuará a crescer e a RBRX11 manterá sua posição competitiva.
2. A empresa sustentará seu histórico de crescimento de lucros por ação (EPS) em 5 anos consecutivos.
3. A política de dividendos da RBRX11 permanecerá estável, com uma cobertura adequada para gara

→ Vault: [[RBRX11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **68** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 58 |
| Variant perception | 60 |
| Data coverage | 83 |
| Paper track | 30 |

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 12.31%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **12.31%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

### Conceitos relacionados

- 💰 **Status DRIP-friendly** (BR holding com DY ≥ 6%) — reinvestimento mensal/quarterly compõe.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Híbrido = exposição mista (tijolo + papel)** — segments mistos diluem foco; difícil pricing puro. Trigger: relatório gerencial mostrando rotação > 30% da carteira em 1 trimestre.
- 🟡 **DY alto sinaliza risk premium** — 12.31% pode reflectir dúvida do mercado sobre sustentabilidade. Trigger: `fundamentals.dy > 13.5%` por 1 mês → spread excessivo, investigar.
- 🟡 **Liquidez baixa** — market cap R$ 1.0B é meio-alto FII; pode ter slippage em saídas grandes. Trigger: volume médio diário < R$ 1M por 5 dias.
- 🟢 **CRI default no sleeve papel** — exposição parcial a crédito imobiliário; PDD sobe em ciclo de Selic alta. Trigger: relatório gerencial reportando CRI vencido > 2% do portfolio.
- 🟢 **Streak quebrado** — 5y atualmente; corte sinaliza problema. Trigger: distribuição mensal cair > 15% MoM sem evento extraordinário.

## 6. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Hold** posição (user_pick original); FII híbrido com DY 12.31% encaixa no DRIP mensal BR. Cap em **5-7% do bolso BR de FIIs** dado o tamanho menor (R$ 1.0B) e exposição híbrida. Add only se cota cair > 10% sem deterioração de distribuição (DY > 13.5% por motivo de cota, não corte). BRL doméstico, sem conversão US→BR.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **DY abaixo do piso** — `fundamentals.dy < 0.09` por 2 meses → revisar tese.
- **DY explosivo (cota colapsa)** — `fundamentals.dy > 0.135` por 1 mês → investigar fundamentos.
- **Distribuição mensal cai** — `events.kind='dividend' AND amount < (avg ult 6m × 0.85)` → investigar relatório gerencial.
- **Streak quebrado** — `fundamentals.dividend_streak_years < 5` → tese rota.
- **Conviction degrada** — `conviction.composite < 60` → re-avaliar permanência.

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier RBRX11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
