---
type: research_dossie
ticker: RBRY11
name: RBR CRI
market: br
sector: Papel (CRI)
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: MIXED
verdict_confidence: low
verdict_consensus_pct: 40.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, papel (cri)]
---

# 📑 RBRY11 — RBR CRI

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier RBRY11`. Cross-links: [[RBRY11]] · [[RBRY11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

RBRY11 (RBR CRI) é fundo papel high-yield agressivo com DY 15,06% — o mais alto da watchlist FII e claro red flag. IC interno **MIXED** (low confidence, 40% consensus); Suno classifica **Aguardar**. DY 15% num mercado de Selic 11% é stretch — provavelmente CRIs subordinados ou high-default-risk; investigar PDD antes de qualquer entrada.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: n/a  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: n/a  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 15.06%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: n/a
- **Last price**: BRL 93.48 (2026-04-24)  |  **YoY**: +0.9%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ MIXED** (low confidence, 40.0% consensus)

→ Detalhe: [[RBRY11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: RBR CRI é um FII especializado em Certificados de Recebíveis Imobiliários (CRI) que oferece um DY mensal recorrente significativo, atualmente de 15.06% anualizado. Com uma renda consistente por cinco anos consecutivos e um P/VP inferior a 1.0, o ativo apresenta uma margem de segurança substancial para investidores em busca de retornos estáveis no mercado imobiliário brasileiro.

**Key assumptions**:
1. A taxa de vacância permanece abaixo da média do setor
2. Os CRI mantêm sua liquidez e valorização ao longo do próximo ano
3. Não ocorrem eventos adversos significativos que impactem a carteira de ativos
4. O DY anualizado se manterá acima dos 15% nos próximos trimestres

**Disconfirmation triggers**:
- DY cai abaixo de 10% por dois trimestres consecutivos
- P/VP

→ Vault: [[RBRY11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 15.06%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **15.06%** OK. ⚠️ DY > 15% frequentemente sinaliza **distress**, não oportunidade.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🔴 **DY 15% = sinal de risco** — yield muito acima de peers (KNCR 13,7% / MCCI 12,1%) sugere CRI high-yield/subordinado ou PDD subreportada. Trigger: PDD/PL > 3% nos relatórios mensais.
- 🔴 **IC MIXED low confidence** — 40% consensus indica desacordo entre personas; sem clear edge. Trigger: revisitar após próximo IC run.
- 🔴 **Default rate originador mid-tier** — RBR menos sólido que Kinea/Mauá. Trigger: cobertura de juros < 1,2x.
- 🟡 **Cota R$ 93,48 + YoY +0,9%** — preço estagnado apesar do DY alto sugere mercado precificando risco. Trigger: P/VP < 0,90 sustentado.
- 🟡 **Liquidez** — market cap não reportado; verificar volume diário antes de qualquer entrada.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

**Watchlist** — Suno **Aguardar** + IC MIXED low confidence = **não entrar agora**. DY 15% requer due diligence sobre PDD e composição da carteira antes de qualquer alocação. Se entrar futuramente, máximo 2–3% sleeve FIIs (papel high-yield = small position). BRL only.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 11%` por 2 trimestres (compressão = descobrir se foi cut ou alta da cota).
- Distribuição cair > 10% MoM (sinal de PDD batendo distribuição).
- IC consenso > 60% em qualquer direção (resolver MIXED).
- Suno mover para "Comprar" ou "Vender" (sair do limbo).
- Market cap < R$ 0,5B (alerta liquidez crítica).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier RBRY11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
