---
type: research_dossie
ticker: TSLA
name: Tesla
market: us
sector: Consumer Disc.
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: AVOID
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 100.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, consumer disc.]
---

# 📑 TSLA — Tesla

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier TSLA`. Cross-links: [[TSLA]] · [[TSLA_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

TSLA negoceia a P/E 345.23 (!) com DY n/a e ROE de apenas 4.90%, IC marca **AVOID com 100% consenso e alta confiança**. Achado-chave: múltiplo desconectado dos fundamentals — preço precifica FSD/robotaxi/Optimus em pleno antes de qualquer evidência operacional. Posição growth/tactical (não DRIP); manter exposição mínima e não adicionar.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 1.09  |  **BVPS**: 21.90
- **ROE**: 4.90%  |  **P/E**: 345.23  |  **P/B**: 17.19
- **DY**: n/a  |  **Streak div**: n/ay  |  **Market cap**: USD 1413.28B
- **Last price**: USD 376.30 (2026-04-26)  |  **YoY**: +32.1%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ AVOID** (high confidence, 100.0% consensus)

→ Detalhe: [[TSLA_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: A Tesla, com seu P/E de 351.29 e um ROE baixo de 4.93%, apresenta desafios em termos de valorização imediata para investidores Buffett/Graham. No entanto, a empresa possui uma posição financeira sólida, com uma relação dívida líquida sobre EBITDA negativa (-2.79), indicando que a Tesla está gerando mais caixa do que suas obrigações de dívida. Além disso, o P/B de 17.65 sugere um alto potencial de crescimento futuro, apesar da atual avaliação elevada.

**Key assumptions**:
1. A Tesla continuará a expandir sua capacidade produtiva global em 2026.
2. O preço médio do cobre e outros metais preciosos utilizados na produção de veículos elétricos permanecerá estável ou cairá.
3. A empresa manterá uma posição financeira sólida, com um fluxo de caixa livre positivo.
4.

→ Vault: [[TSLA]]

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 345.23** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 345.23** esticado vs critério.
- **P/B = 17.19** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **17.19** esticado.
- **ROE = 4.90%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **4.90%** abaixo do critério.
- **Graham Number ≈ R$ 23.18** vs preço **R$ 376.30** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **Margem auto compression** — preço cuts vs concorrência BYD/Xiaomi pressionam gross margin auto. Trigger: gross margin auto < 15% por 2 quarters.
- 🔴 **FSD timeline slippage** — robotaxi narrative carrega o múltiplo; deslizes invalidam tese. Trigger: regulatory approvals miss target dates.
- 🟡 **Musk distraction (xAI/X/political)** — execution risk com CEO part-time. Trigger: governance event ou sale block.
- 🟡 **EV demand China + Europa** — share loss em China é estrutural. Trigger: deliveries China YoY < 0 por 2 quarters.
- 🔴 **Valuation extrema** — P/E 345 vs auto peers 8-12; mean-reversion potencialmente brutal. Trigger: `fundamentals.pe > 400`.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter exposição mínima** — posição growth/tactical (não DRIP). IC AVOID 100% — **não adicionar**. Avaliar trim em força para reduzir concentração; eventual exit faseado se P/E continuar a expandir sem fundamentos. USD em conta US.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **PE expansion** — `fundamentals.pe > 400` → exit candidate.
- **Auto gross margin** — gross margin auto < 15% por 2 quarters → tese rota.
- **Deliveries China** — Greater China deliveries YoY < 0 por 2 quarters → share loss confirmed.
- **FSD/Robotaxi miss** — `events` regulatory milestone delay > 6 months → narrative break.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 50` → exit.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier TSLA` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
