---
type: research_dossie
ticker: TSM
name: Taiwan Semiconductor
market: us
sector: Technology
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, technology]
---

# 📑 TSM — Taiwan Semiconductor

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier TSM`. Cross-links: [[TSM]] · [[TSM_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

TSM negoceia a P/E 34.49 com DY 0.84% e ROE 36.21%, IC HOLD com confiança média (60% consenso). Achado-chave: **YoY +143.8%** após onda AI/Nvidia — múltiplos esticados mas moat técnico (3nm/2nm) é dos mais defensáveis em tech. Posição growth/tech (não pure DRIP) — manter para compounding mas sem reforçar nos níveis actuais.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 11.67  |  **BVPS**: 4.51
- **ROE**: 36.21%  |  **P/E**: 34.49  |  **P/B**: 89.28
- **DY**: 0.84%  |  **Streak div**: 23y  |  **Market cap**: USD 2087.32B
- **Last price**: USD 402.46 (2026-04-26)  |  **YoY**: +143.8%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[TSM_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-24)**: Taiwan Semiconductor é uma excelente posição long-term para um investidor Buffett/Graham, devido à sua consistência em dividendos e forte retorno sobre o patrimônio líquido. Com 23 anos consecutivos de pagamentos de dividendos e um ROE de 36,21%, a empresa demonstra uma solidez financeira sólida e sustentável. A relação P/B de 56,30 indica que o mercado valoriza significativamente seu ativo líquido, sugerindo potencial para reavaliação positiva no futuro.

**Key assumptions**:
1. Taiwan Semiconductor continuará a aumentar seus lucros por ação (EPS) em um ritmo superior à média do setor.
2. A empresa manterá sua política de dividendos e ampliará o pagamento de dividendos nos próximos anos.
3. O mercado continuará a valorizar positivamente os ativos líquidos da

→ Vault: [[TSM]]

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 34.49** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 34.49** esticado vs critério.
- **P/B = 89.28** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **89.28** esticado.
- **DY = 0.84%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. US Buffett DRIP: DY ≥ 2.5%. **0.84%** fraco; verificar se é growth pick.
- **ROE = 36.21%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **36.21%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 34.41** vs preço **R$ 402.46** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.
- **Streak div = 23y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target US ≥ 10y; **passa**.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **Geopolítica China/Taiwan** — risco existencial; uma escalada militar invalida a tese. Trigger: `events` table tagged geopolitical action; Pentagon/MOFA escalation.
- 🟡 **Concentração de clientes (Apple + Nvidia)** — top-2 ~35% receita; perda de socket é material. Trigger: customer concentration disclosed > 30% single client.
- 🟡 **Capex cycle (2nm/3nm + Arizona/Japan fabs)** — capex elevado pressiona FCF se demand AI desacelerar. Trigger: FCF YoY < -20% por 2 trimestres.
- 🟡 **Valuation stretch após onda AI** — P/E 34 vs histórico 18-22; mean-reversion possível. Trigger: `fundamentals.pe > 40`.

## 5. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**Manter para compounding** — posição growth/tech (não DRIP). Após +143.8% YoY, não acelerar reforços; usar pullbacks de -15%+ para adicionar selectivamente. Pesar limit ≤ 7-8% portfolio devido ao risco geopolítico binário. USD em conta US.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **PE overstretch** — `fundamentals.pe > 40` → trim candidate.
- **Geopolitical event** — `events` flagged Taiwan/China escalation → emergency review.
- **Earnings miss** — `events.kind='earnings'` surprise < -10% → reavaliar.
- **ROE quebra** — `fundamentals.roe < 0.20` → moat erosion sinal.
- **Conviction drop** — `conviction_scores.composite_score < 60` → reduce.

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier TSM` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
