---
type: research_dossie
ticker: TTD
name: The Trade Desk
market: us
sector: Communication
is_holding: True
date: 2026-04-26
verdict: TODO
verdict_confidence: n/a
verdict_consensus_pct: n/a
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, us, communication]
---

# 📑 TTD — The Trade Desk

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier TTD`. Cross-links: [[TTD]] · _(no IC yet)_ · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

TTD negoceia P/E 26.63, sem dividendo, ROE 16.32% — DSP independente líder em Connected TV / programmatic. IC ainda não gerado (correr `python -m agents.synthetic_ic TTD`); YoY -55.0% reflecte sell-off severo após guidance miss e tese cookie-deprecation comprometida. Growth pick puro, NÃO DRIP — drawdown coloca tese em teste; reavaliar com synthetic IC antes de aumentar.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 0.90  |  **BVPS**: 5.22
- **ROE**: 16.32%  |  **P/E**: 26.63  |  **P/B**: 4.59
- **DY**: n/a  |  **Streak div**: n/ay  |  **Market cap**: USD 11.41B
- **Last price**: USD 23.97 (2026-04-24)  |  **YoY**: -55.0%

## 2. Synthetic IC

_(IC ainda não gerado para TTD. Execute `python -m agents.synthetic_ic TTD` para popular antes do dossier ser refinado.)_






## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 26.63** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Buffett quality: P/E ≤ 20. **Actual 26.63** esticado vs critério.
- **P/B = 4.59** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. US: P/B ≤ 3. **4.59** esticado.
- **ROE = 16.32%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **16.32%** compounder-grade.
- **Graham Number ≈ R$ 10.28** vs preço **R$ 23.97** → [[Glossary/Graham_Number|conceito]]. ❌ Acima do tecto Graham.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 3. Riscos identificados

- 🔴 **Connected TV growth deceleração** — vector central da tese; ramp da CTV abaixo do esperado pesou no -55% YoY. Trigger: CTV revenue YoY < 25% ou guidance cut adicional em earnings call.
- 🔴 **Google ad cookies / privacy shift** — Google deprecation timeline e Privacy Sandbox impactam open-internet thesis directamente. Trigger: anúncio Chrome cookie deprecation date concrete + UID2 adoption < 50% top 100 advertisers.
- 🟡 **Customer concentration** — top 100 advertisers respondem por bulk da revenue; perda de 1-2 grandes accounts material. Trigger: customer retention < 95% ou anúncio de churn em 8-K.
- 🟡 **Sem IC ainda** — verdict por gerar; não tomar decisões grandes antes de sintetizar. Trigger: rodar `python -m agents.synthetic_ic TTD`.

## 4. Position sizing

**Status atual**: holding (in portfolio)

**HOLD — pausa para reavaliar** — growth pick adtech sem dividendo (NÃO DRIP); USD permanece em US (isolation rule). Drawdown -55% YoY coloca a tese sob escrutínio severo; NÃO aumentar antes de gerar synthetic IC e confirmar conviction. Sizing máximo 3-4% do US book; considerar trim parcial se thesis_health degradar abaixo de 50.

## 5. Tracking triggers (auto-monitoring)

- CTV revenue YoY < 25% → core driver da tese a quebrar.
- Customer retention < 95% (10-K disclosure) → concentração risk a materializar.
- Revenue YoY < 15% por 2 trimestres → growth premium injustificado.
- `fundamentals.pe > 35` mesmo com -55% YoY → re-rating optimista sem fundamentos.
- `conviction_scores.score < 50` (após gerar IC) → trim signal forte.

## 6. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier TTD` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
