---
type: research_dossie
ticker: VISC11
name: Vinci Shopping Centers
market: br
sector: Shopping
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, shopping]
---

# 📑 VISC11 — Vinci Shopping Centers

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier VISC11`. Cross-links: [[VISC11]] · [[VISC11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

VISC11 (Vinci Shopping Centers, segmento Shopping) negoceia a BRL 110.37 com DY 8.22% e streak de 5 anos. IC interno emite **HOLD** (high, 80% consenso) — alta convicção qualitativa, mas valuation já reflectido. Cota a ~93% do target Suno (119) — gap pequeno, entrada exige paciência por correções táticas.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 1.43  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 77.18  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 8.22%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 3.18B
- **Last price**: BRL 110.37 (2026-04-24)  |  **YoY**: +7.8%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[VISC11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: Vinci Shopping Centers (VISC11) oferece um DY mensal recorrente de 8.22% anualizado, alinhado com a filosofia de investimento focada em rendimentos estáveis e consistentes. Com uma sólida história de pagamentos de dividendos por cinco anos consecutivos, o fundo apresenta um P/E elevado (76.645836), mas sua capacidade de gerar fluxos de caixa recorrentes coloca-o como um ativo atrativo para investidores em busca de rendimentos.

**Key assumptions**:
1. A taxa de vacância permanece estável ou diminui, mantendo a demanda por espaços comerciais
2. O fundo continua a gerar dividendos consistentes ao longo dos próximos anos
3. Não ocorrem eventos adversos significativos que impactem negativamente os contratos atípicos no portfólio
4. O cenário econômico brasileiro m

→ Vault: [[VISC11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |










## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 8.22%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **8.22%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Vacância de shopping** — subida pressiona NOI e distribuição. Trigger: relatório trimestral vacancy > 7%.
- 🟡 **Tráfego declining** — e-commerce + macro fraco reduz fluxo. Trigger: same-store sales lojistas YoY < 0% 2 trimestres.
- 🟡 **Selic alta = competition** — DY 8.22% perto de NTN-B real. Trigger: `SELIC_META` > 13% mantida 6m+.
- 🟢 **Anchor lessor failure** — quebra âncora cria vacancy spec. Trigger: fato relevante CVM sobre âncora.
- 🟢 **Distribution cut** — Trigger: distribuição MoM < -10%.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Status **watchlist** (Suno target BRL 119, Comprar). Considerar entrada se cota < 95% target (~BRL 113) com DY ≥ 8.5%. Atenção a sobreposição com PMLL11 (mesmo segmento) — escolher um ou splittar. Sizing prudente FII shopping: 5-10% carteira BR. Capital BRL (BR isolation). DRIP-friendly: distribuições mensais.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 7.5` durante 2 meses (yield compression material).
- `prices.close > 119` (overshoot Suno target).
- Distribuição mensal MoM < -10% (corte material).
- Vacancia gerencial > 7% (relatório trimestral).
- `SELIC_META` ↓ 100bps em 6m (positive trigger — FII rally esperado).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier VISC11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
