---
type: research_dossie
ticker: VRTA11
name: Fator Verita
market: br
sector: Papel (CRI)
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, papel (cri)]
---

# 📑 VRTA11 — Fator Verita

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier VRTA11`. Cross-links: [[VRTA11]] · [[VRTA11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

VRTA11 (Fator Verita) é fundo papel CRI com DY 12,91%, P/E 11,73 e P/B 0,87 — desconto de 13% sobre patrimônio. IC interno HOLD (60% consensus); Suno classifica **Aguardar**. Cota R$ 79 (-4,6% YoY) é o único FII da watchlist com performance negativa — sinaliza algum stress que justifica a postura "Aguardar" da Suno.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 6.73  |  **BVPS**: 91.17
- **ROE**: 8.19%  |  **P/E**: 11.73  |  **P/B**: 0.87
- **DY**: 12.91%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 1.23B
- **Last price**: BRL 79.00 (2026-04-24)  |  **YoY**: -4.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[VRTA11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: O Fator Verita, com um DY de 12.91% e P/B abaixo de 1.0 em 0.8665, oferece um desconto significativo sobre o patrimônio líquido, proporcionando segurança ao investidor através do pagamento de dividendos consistentes por cinco anos consecutivos.

**Key assumptions**:
1. O Fator Verita mantém uma taxa de distribuição de dividendos estável e crescente nos próximos três anos
2. A categoria Papel (CRI) continuará a apresentar um desempenho superior em relação às outras categorias do mercado imobiliário brasileiro
3. As condições macroeconômicas não deterioram significativamente, mantendo o fluxo de caixa estável para a distribuição de dividendos
4. A empresa continuará a gerir efetivamente seu portfólio de CRI com uma estratégia focada em manter um ROE acima do atu

→ Vault: [[VRTA11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **73** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 90 |










## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/E = 11.73** → [[Glossary/PE|porquê isto importa?]]. Graham (BR equity): P/E ≤ 22.5 (em conjunto com P/B). **Actual 11.73** passa.
- **P/B = 0.87** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. BR equity: usado dentro do Graham. **0.87** — verificar consistência com ROE.
- **DY = 12.91%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **12.91%** OK.
- **ROE = 8.19%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **8.19%** abaixo do critério.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Underperformance YoY -4,6%** — único FII negativo da watchlist; provável NAV drag por marcação CRI ou PDD recente. Trigger: `fundamentals.bvps` cair > 5% YoY.
- 🟡 **Default rate Fator (originador mid-tier)** — gestora menos sólida que Kinea/Mauá. Trigger: PDD/PL > 2,5%.
- 🟡 **IPCA reset risk** — exposição IPCA+; desinflação corta DY real. Trigger: IPCA YoY < 4% por 2 meses.
- 🟢 **P/B 0,87 = potencial value trap** — desconto pode persistir se carteira deteriorar. Trigger: distribuição flat 6m + P/B caindo.
- 🟢 **ROE 8,19% baixo** — abaixo de peers; sinaliza spread strapping. Trigger: ROE < 7% próximo trimestre.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

**Watchlist** — Suno **Aguardar** + YoY -4,6% = **não entrar agora**. P/B 0,87 atrai value mas pode ser value trap; preferir KNCR/MCCI/VGIP no sleeve papel CRI. Aguardar estabilização de NAV (BVPS flat 2 trimestres) antes de reconsiderar. BRL only.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 10%` por 2 trimestres (compressão).
- `fundamentals.bvps` cair > 5% YoY (write-down CRI).
- `fundamentals.roe < 7%` próximo trimestre.
- IPCA YoY < 4% (re-avaliar tese papel IPCA+).
- Suno mover para "Comprar" (sair do limbo Aguardar).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier VRTA11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
