---
type: research_dossie
ticker: XPLG11
name: XP Log
market: br
sector: Logística
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: high
verdict_consensus_pct: 80.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, logística]
---

# 📑 XPLG11 — XP Log

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier XPLG11`. Cross-links: [[XPLG11]] · [[XPLG11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

XPLG11 (XP Log) é FII tijolo logístico com DY 9,73% e P/E 19,98 — múltiplo elevado para o segmento. IC interno HOLD (high confidence, 80% consensus); Suno **Comprar** com target R$ 119 (cota R$ 101,10 = 18% upside). DY menor que BRCO11 mas market cap maior (R$ 4,05B = mais liquidez); P/E 20 sinaliza distribuição abaixo da capacidade — atenção a non-cash effects no FFO.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 5.06  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 19.98  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 9.73%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 4.05B
- **Last price**: BRL 101.10 (2026-04-24)  |  **YoY**: +1.7%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (high confidence, 80.0% consensus)

→ Detalhe: [[XPLG11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: XP Log é um FII especializado em ativos logísticos com DY de 9,73% anualmente, oferecendo rendimentos recorrentes atraentes. Com P/E de 19.98 e uma trajetória de pagamentos de dividendos por cinco anos consecutivos, o fundo é um valor seguro para investidores em busca de receita constante.

**Key assumptions**:
1. A taxa de vacância dos ativos do XP Log permanecerá estável ou diminuirá nos próximos trimestres
2. Taxas de juros brasileiras continuarão a se manter baixas, incentivando investimentos em renda fixa e FIIs
3. O mercado logístico no Brasil continuará crescendo impulsionado pela expansão do comércio eletrônico
4. A XP Log terá sucesso na renegociação de contratos atípicos sem impactar negativamente a receita

**Disconfirmation triggers**:
- O DY cair

→ Vault: [[XPLG11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **65** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 50 |






## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 9.73%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **9.73%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Vacância spec / oversupply SP-Cajamar** — XP Log tem mais exposição a galpões spec que BRCO. Trigger: vacância física > 7% nos relatórios trimestrais.
- 🟡 **P/E 20 alto vs peers** — distribuição comprimida indica reservas/CapEx. Trigger: payout < 90% do FFO 2 trimestres.
- 🟡 **Selic high vs DY 9,73%** — competição c/ NTN-B real ~7%. Trigger: `SELIC_META > 11%` 6m.
- 🟢 **Renegociação contratos atípicos** — escalada IPCA. Trigger: distribuição flat 6 meses.
- 🟢 **Churn inquilino** — Mercado Livre/Magalu são âncoras. Trigger: vacância física step > 3pp.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

**Watchlist** — Suno **Comprar** com 18% upside vs target (R$ 101,10 → R$ 119). Tijolo logístico líquido pode ir até 5–8% sleeve FIIs BR; entrada em tranches (3% agora, completar). BRL only. Combina bem com BRCO11 (premium) para diversificar dentro do segmento.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 8%` por 2 trimestres (compressão).
- `prices.close > 121` (2% acima target Suno → trim).
- Vacância física > 7% (push manual relatório gerencial).
- `SELIC_META > 11%` 6m sustentado (competição renda fixa).
- Distribuição cair > 10% MoM consecutivo.

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier XPLG11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
