** aos preços atuais é de **15,8%** **a.a.** (IPCA +15,8%), consideravelmente acima do proporcionado pelo **Tesouro IPCA** (NTN-B).

*Precificação e elaboração: Finclass.*

## Conclusão e recomendação

A **Kepler Weber** é o tipo de negócio que gostamos: maçante, mas perene e repleto de vantagens competitivas que defendem sua posição no seu mercado. Atualmente o ativo está sendo precificado como se o momento desafiador em termos de juros e preços dos grãos se perpetuasse, o que, em nossa visão, não contempla a dinâmica cíclica do agronegócio. Desta forma, recomendamos a compra de **KEPL3** ao preço máximo de compra de **R$ 9,55** por ação, estabelecido exigindo uma margem de segurança de 15% frente ao seu valor justo estimado.

Um forte abraço,

---

### Sobre os analistas

##### Evandro Medeiros

Analista CNPI, economista e especialista em mercado acionário da Finclass. Iniciou sua trajetória em análise de ações em 2019, cobrindo inicialmente o mercado brasileiro e, posteriormente, ampliando seu escopo para os mercados globais, com foco especial em ativos dos Estados Unidos e da Argentina, países onde também teve a oportunidade de residir. É um apaixonado declarado pela filosofia do Value Investing e um entusiasta das empresas “pouco empolgantes”, que muitas vezes oferecem uma precificação mais atrativa do que os grandes nomes conhecidos.