Micron

Relatórios

Macrolab Suno 14

Edição #14

Publicado em 20/04/2026

## Resumo

Nesta edição do MacroLab Suno, mostramos como em poucas semanas o conflito no Oriente Médio provocou um forte desvio de rota na economia global e trouxe muita incerteza sobre o que esperar na condução da política monetária pelos principais bancos centrais. Portanto, o aumento dos riscos geopolíticos, as dúvidas quanto à duração do choque de oferta sobre o mercado de energia e a perspectiva de uma política monetária mais restritiva ao longo do ano podem desencadear uma reprecificação dos mercados financeiros.

---

## Conflito no Oriente Médio deve mudar a rota da política monetária global e pode desencadear uma reprecificação dos mercados financeiros

A economia global iniciou 2026 dando sinais positivos, com boas perspectivas para o crescimento após um 2025 conturbado pelo aumento das tarifas globais, a confiança do setor privado indicando recuperação, a inflação mais próxima da meta em diversos países e a expectativa crescente de redução das taxas de juros por alguns dos principais bancos centrais (BCs), em especial o Federal Reserve (Fed).

O conflito no Oriente Médio, no entanto, provocou um forte desvio de rota nesse cenário. Em poucas semanas, o ambiente externo tornou-se mais incerto, os riscos inflacionários voltaram a ganhar relevância e os bancos centrais passaram a adotar um tom mais cauteloso, colocando dúvidas sobre a condução da política monetária global.

A rápida escalada do conflito, o fechamento do Estreito de Ormuz, a duração acima do esperado da guerra e a fragilidade nos acordos de cessar-fogo colocaram ainda mais incerteza acerca dos potenciais efeitos sobre a inflação global. Além disso, mesmo em um cenário de acordo entre Estados Unidos e Irã, os danos já provocados à estrutura produtiva e logística da região tendem a diminuir a oferta de petróleo no curto prazo, o que dificulta um retorno dos preços aos níveis observados antes do conflito.