os danos já provocados à estrutura produtiva e logística da região tendem a diminuir a oferta de petróleo no curto prazo, o que dificulta um retorno dos preços aos níveis observados antes do conflito.

Os dados mais recentes começam a mostrar o impacto do conflito sobre os preços de energia. Nesse sentido, os índices de energia calculados pelo FMI e pelo Banco Mundial registraram fortes elevações, com altas de 52% e 42%, respectivamente, conforme o gráfico abaixo.

**Índices de preços de energia (FMI e Banco Mundial)** – *Fonte: FRED e Banco Mundial / Elaboração: Suno Research*

O movimento reflete, sobretudo, a forte alta do preço do petróleo. A cotação média mensal do barril do contrato futuro de um mês estava em US$ 65 em janeiro, subiu para US$ 69 em fevereiro, saltou para US$ 99 em março e alcançou US$ 101 em abril — considerando dados até 15 de abril —, conforme mostra a figura abaixo. Com isso, o petróleo acumula valorização de 57% no ano.

**Preço médio do petróleo (mensal, US$/barril), dados de abril de 2026 até dia 15** – *Fonte: Refinitiv / Elaboração: Suno Research*

Esse encarecimento da energia é particularmente relevante porque tende a se espalhar pela economia, pressionando transportes, produção industrial, alimentos e outros componentes sensíveis ao preço dos combustíveis.

Os efeitos inflacionários dessa dinâmica já começam a aparecer nos índices de preços de diferentes países, como mostra a figura a seguir. Em março, o Índice de Preços ao Consumidor (CPI) avançou 0,9% nos Estados Unidos e no México, subiu 1,3% na Zona do Euro, 1,1% na Alemanha e 1% na França. Ainda que a magnitude do efeito varie entre as economias, o ponto comum é que o choque energético voltou a pressionar os índices de inflação justamente em um momento em que os bancos centrais acreditavam estar mais próximos da convergência para suas metas.

**Inflação global (acumulado em 12 meses, %)** – *Fonte: Refinitiv / Elaboração: Suno Research*