m um momento em que os bancos centrais acreditavam estar mais próximos da convergência para suas metas.

**Inflação global (acumulado em 12 meses, %)** – *Fonte: Refinitiv / Elaboração: Suno Research*

**Inflação global (acumulado em 12 meses, %)** – *Fonte: Refinitiv / Elaboração: Suno Research*

Essa dinâmica deve continuar nos próximos meses. Por isso, entender como os bancos centrais tendem a reagir a esse tipo de choque será fundamental para antecipar os próximos passos da política monetária global.

Diferentemente de pressões inflacionárias originadas pelo excesso de demanda, choques de oferta provocados por uma disparada no preço do petróleo, costumam elevar os custos de produção ao mesmo tempo em que enfraquecem a atividade, ao reduzir o poder de compra das famílias e comprimir as margens das empresas. Trata-se, portanto, de um choque com natureza estagflacionária, já que pressiona os preços para cima e o crescimento para baixo, justamente o tipo de combinação que mais dificulta a atuação dos BCs.

Por essa razão, as autoridades monetárias costumam reagir de forma mais moderada, ao menos em um primeiro momento. Isso ocorre porque, se o aumento nos preços de energia apresentar caráter transitório, uma resposta muito dura logo de início pode aprofundar a desaceleração da economia sem necessariamente reverter a alta de preços. Assim, enquanto o choque parece temporário e as expectativas de inflação permanecem ancoradas, a tendência é que a autoridade monetária aceite algum desvio da inflação e evite apertar excessivamente as condições monetárias.