u de dependência de energia importada, da robustez da atividade doméstica e do estágio do ciclo monetário de cada país.

**Taxas de juros globais (%)** – *Fonte: Refinitiv / Elaboração: Suno Research*

**No caso do Banco Central dos Estados Unidos (Fed),** antes da guerra os mercados trabalhavam com expectativa de dois cortes adicionais da taxa de juros (Fed *funds).* Com a piora do cenário geopolítico e o risco inflacionário, essa percepção mudou e as perspectivas são de manutenção nos atuais patamares até o final do ano, como mostra a figura abaixo, adotando postura conservadora enquanto monitora o repasse do choque energético para a inflação e para as expectativas.

*Fonte: CME Group*

**No caso do Banco Central Europeu (BCE),** a duração do conflito e a permanência de preços elevados de energia devem levar a uma postura mais agressiva da autoridade monetária europeia, abrindo espaço para que os membros do comitê passem a discutir, já a partir da reunião de abril, uma eventual alta de 0,25 p.p. nas reuniões seguintes.

**O Banco da Inglaterra (BoE)** tende a permanecer em compasso de espera no curto prazo, avaliando os efeitos da guerra sobre a inflação e a atividade. No entanto, como o cenário inflacionário britânico segue pressionado e acima da meta de 2%, cresce a possibilidade de que a autoridade monetária inglesa volte a elevar as taxas de juros ao longo deste ano.

Assim, após a rodada de reuniões dos principais bancos centrais no fim de março, a mensagem central dos formuladores de política monetária tornou-se mais hawk (dura) e o foco passou a recair sobre o risco de desancoragem das expectativas e a possibilidade de uma combinação mais adversa entre inflação elevada e crescimento mais fraco.

Logo, se a inflação corrente começar a contaminar o comportamento de salários, preços e expectativas, a prioridade passará a ser a preservação da credibilidade monetária através de aumentos mais fortes das taxas de juros.