---
type: storyt2_narrative
ticker: ACN
market: us
modo: A
date: 2026-04-30
council_stance: BUY
council_confidence: high
philosophy_primary: "Value (8/12)"
philosophy_secondary: "Buffett/Quality (6/12)"
dcf_base: 359.32
margin_of_safety: 1.011
narrative_elapsed_sec: 47.2
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# Accenture — ACN

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição US

*30 de Abril de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo A-US sob a Jurisdição US.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Charlie Compounder]] — _Industrials & Consumer US Specialist (Buffett frame)_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/ACN_2026-04-30.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (5 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 69.7 bi · EBITDA est. R$ 11.93 bi · FCF R$ 10.87 bi · ROE 25% · DGR 21.5% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** | Piotroski 5/9 · Altman Z=4.20 (safe) · Beneish M=-2.75 (clean) |
| **5 — Classification** | Modo A-US · Value (8/12) · Buffett/Quality (6/12) |
| **5.5 — Council Debate** | BUY (high) · 1 dissent · 1 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo A-US sob a Jurisdição US. Accenture, uma empresa líder no setor tecnológico, é conhecida por fornecer consultoria e soluções em tecnologia para clientes globais. Com uma presença significativa em diversos mercados, a Accenture oferece serviços que vão desde estratégias de negócios até implementação de sistemas avançados de TI.

Recentemente, a empresa tem dado destaque ao desenvolvimento de soluções baseadas em inteligência artificial e robótica para melhorar eficiências operacionais. Por exemplo, a Accenture está piloteando o uso de robôs humanoidos em ambientes de armazém em colaboração com Vodafone Procure & Connect e SAP, demonstrando como a IA física pode aumentar a eficiência operacional e melhorar a segurança (Financial Times, 22 de abril de 2026). Além disso, a Accenture investiu na General Robotics para avançar em robótica física alimentada por IA no setor de manufatura e logística (Stock Titan, 15 de abril de 2026).

A empresa também está colaborando com Microsoft através da Avanade para desenvolver um sistema de inteligência agêntica que visa reduzir o tempo de inatividade em fábricas. Essas iniciativas refletem a estratégia da Accenture de se posicionar como uma líder na integração de tecnologia avançada, especialmente no campo da IA e robótica.

A armadilha típica que os investidores podem cair é confundir o alcance global e diversificado dos produtos e serviços oferecidos pela Accenture com a sua estratégia fundamental. A empresa não se limita apenas à venda de soluções tecnológicas, mas também oferece consultoria estratégica que ajuda seus clientes a transformar suas operações e modelos de negócios.

No cenário competitivo, a Accenture mantém uma posição sólida através da inovação contínua em tecnologia avançada e parcerias estratégicas. A empresa continua a adquirir empresas especializadas em IA e dados para fortalecer sua oferta de serviços, como a recente aquisição da Keepler, uma consultoria de dados e IA líder no mercado espanhol (Consultancy.eu, 15 de abril de 2026).

## Ato 2 — O Contexto

O contexto macro atual é caracterizado por taxas de juros elevadas nos Estados Unidos, com a taxa do Federal Reserve entre 4.25% e 4.50%, enquanto o rendimento da dívida dos EUA a dez anos está em torno de 4.2%. O custo do capital próprio (Ke) é estimado em cerca de 10%. A economia está em um período de expansão tardia, com sinais emergentes de enfraquecimento.

Para o setor tecnológico e para a Accenture especificamente, essas condições macroeconômicas desafiam a sustentabilidade dos lucros. As taxas de juros elevadas podem pressionar os custos financeiros das empresas que dependem fortemente do capital externo, como é comum no setor tecnológico. Além disso, um ciclo econômico em declínio pode reduzir a demanda por serviços de consultoria e implementação de TI.

No entanto, a Accenture está bem posicionada para navegar nesse ambiente desafiador através da diversificação de suas ofertas e investimentos contínuos em tecnologias emergentes. A empresa continua a expandir sua presença no campo da IA e robótica, o que pode oferecer oportunidades de crescimento mesmo em um cenário econômico mais cauteloso.

Além disso, qualquer mudança regulatória ou estrutural que possa afetar diretamente o setor tecnológico será monitorada pela Accenture. A empresa tem demonstrado uma capacidade sólida de adaptação e inovação, mantendo-se relevante em um mercado altamente competitivo e em constante evolução.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela um crescimento sustentado e uma gestão sólida de recursos. As métricas financeiras anuais são apresentadas na tabela abaixo, destacando a progressão das receitas, margens operacionais, lucros líquidos e fluxos de caixa livre.

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 61.59B | R$ 9.37B | R$ 10.30B | 16.7% | R$ 6.88B | 11.2% | R$ 8.82B |
| 2023 | R$ 64.11B | R$ 9.87B | R$ 10.86B | 16.9% | R$ 6.87B | 10.7% | R$ 9.00B |
| 2024 | R$ 64.90B | R$ 10.03B | R$ 11.04B | 17.0% | R$ 7.26B | 11.2% | R$ 8.61B |
| 2025 | R$ 69.67B | R$ 10.84B | R$ 11.93B | 17.1% | R$ 7.68B | 11.0% | R$ 10.87B |

A receita da empresa cresceu a uma taxa composta anual (CAGR) de aproximadamente 4,5%, passando de R$ 61,59 bilhões em 2022 para R$ 69,67 bilhões no exercício mais recente. Esta expansão é acompanhada por um aumento consistente na margem EBITDA, que subiu de 16,7% em 2022 para 17,1% em 2025, refletindo uma eficiência operacional crescente.

O lucro líquido da empresa também registrou ganhos consistentes ao longo do período, embora com variações menores comparativamente às receitas e EBITDA. O fluxo de caixa livre (FCF) apresentou um comportamento robusto, atingindo R$ 10,87 bilhões em 2025, indicando uma geração consistente de recursos líquidos após os investimentos necessários.

A tabela abaixo ilustra a evolução dos dividendos pagos pela empresa ao longo do período:

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2020 | 1.680 |
| 2021 | 3.610 |
| 2022 | 4.030 |
| 2023 | 4.650 |
| 2024 | 5.350 |
| 2025 | 4.440 |
| 2026 | 1.630 |

O Dividend Growth Rate (DGR) calculado, limpo de extraordinárias, é de 21,5% ao ano. Este crescimento sustentado nos dividendos sugere uma política robusta e consistente de distribuição de lucros aos acionistas, o que pode ser atraente para investidores interessados em estratégias DRIP (Dividend Reinvestment Plan). No entanto, é importante notar que há um declínio no total proventos reportado em 2026, potencialmente indicando uma redução temporária nos dividendos.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. A consistência do fluxo de caixa livre ao longo dos anos é um indicador mais confiável da saúde financeira da empresa em comparação com o lucro líquido, que pode ser afetado por diversos fatores contábeis.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço financeiro da empresa oferece uma visão detalhada de sua situação econômica e financeira. As métricas-chave incluem:

- **P/E (Price-to-Earnings Ratio)**: 14,65
- **P/B (Price-to-Book Ratio)**: 3,52
- **DY (Dividend Yield)**: 1,74%
- **ROE (Return on Equity)**: 24,76%

O Net Debt da empresa é estimado em R$ 4,09 bilhões, calculado como metade do total de dívida. A relação entre o Net Debt e o EBITDA mais recente é de -0,08 (Net Debt/EBITDA), indicando uma posição financeira sólida com baixo nível de alavancagem.

O ROE da empresa está em 24,76%, superando significativamente o custo do capital próprio no Brasil estimado em cerca de 18,25% (Selic 13,75% + prêmio de risco equity de 4,5%). Este resultado sugere que a empresa está criando valor para seus acionistas.

A relação entre dividendos e lucros líquidos é consistente ao longo do tempo, com um histórico de pagamentos sem interrupções. A política de dividendos da empresa tem sido robusta e sustentável, apesar das flutuações anuais que podem ser atribuídas a fatores específicos.

Em termos de estrutura de capital, o Current Ratio (relação entre ativos circulantes e passivos circulantes) é um indicador chave da liquidez imediata. Embora os dados específicos não estejam disponíveis para calcular o Current Ratio diretamente, a consistência no fluxo de caixa livre e a baixa alavancagem sugerem uma posição financeira sólida.

Não foram identificados sinais claros de despesas financeiras crescentes ou aumento na alavancagem que possam representar pontos de atenção significativos para o investidor.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa revela uma posição relativamente sólida em comparação com o setor e os índices de referência. As métricas fundamentais, como Price-to-Earnings (P/E), Price-to-Book (P/B) e Dividend Yield (DY), são essenciais para entender a valoração da empresa no mercado.

| Múltiplo | ACN | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 14.65x | 25.55x | 21.00x |
| P/B | 3.52x | 7.75x | 3.50x |
| DY | 1.7% | 0.9% | 1.5% |
| FCF Yield | 9.9% | 2.5% | 4.0% |
| ROE | 24.8% | 34.4% | 16.0% |
| ND/EBITDA | -0.08x | 0.15x | — |

O múltiplo P/E de 14,65 vezes coloca a empresa em um patamar substancialmente mais baixo do que a mediana setorial de 25,55 vezes e também inferior ao índice referencial de 21,00 vezes. Este indicador sugere uma valoração relativamente acessível, considerando o desempenho operacional da empresa.

O P/B de 3,52 vezes é ligeiramente superior à média do setor (7,75x) e ao índice (3,50x), mas ainda assim indica um nível de valoração moderado. Este múltiplo reflete a relação entre o preço das ações e os ativos líquidos da empresa, sugerindo que os investidores estão dispostos a pagar mais do que o valor contábil dos ativos.

O DY de 1,7% é significativamente superior à média setorial (0,9%) e ao índice (1,5%), evidenciando um atrativo retorno para investidores em busca de renda. No entanto, é importante notar que o DY reportado pode incluir dividendos extraordinários ou outros fatores não recorrentes.

O FCF Yield de 9,9% supera significativamente a média setorial (2,5%) e o índice (4,0%), indicando uma geração robusta de caixa livre em relação ao valor da empresa. Este indicador sugere que a empresa está gerando lucros líquidos suficientes para financiar seus próprios projetos sem necessidade de captação externa.

O ROE de 24,8% é inferior à mediana setorial (34,4%) e ao índice (16,0%), mas ainda assim representa um desempenho sólido. Este indicador reflete a eficiência da empresa em gerar lucros utilizando os recursos disponíveis.

Por fim, o ND/EBITDA de -0,08x é ligeiramente negativo, contrastando com a média setorial (0,15x), mas não indica necessariamente um problema grave. Este indicador mede a capacidade da empresa em gerar lucros antes dos juros e amortizações.

## Ato 6 — Os Quality Scores

Os scores de qualidade financeira fornecem uma visão complementar sobre o desempenho operacional e financeiro da empresa, além de ajudar na avaliação do risco associado ao investimento. O Piotroski F-Score de 5/9 indica um bom desempenho em termos de saúde financeira, com cinco critérios aprovados que incluem o crescimento contínuo dos lucros e a geração consistente de caixa livre.

O Altman Z-Score de 4,20 coloca a empresa na zona segura, indicando um baixo risco de insolvência. O score conservador é também considerado alto, reforçando a solidez financeira da empresa.

Por fim, o Beneish M-Score de -2,75 indica uma zona limpa e alta confiança, sugerindo que não há evidências significativas de manipulação contábil. Este score ajuda os investidores a identificar potenciais fraudes ou práticas contábeis questionáveis.

Estas métricas juntas fornecem um quadro robusto sobre o desempenho financeiro e operacional da empresa, destacando tanto suas forças como seus pontos fracos.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

A Accenture mantém um moat robusto em sua posição no mercado de consultoria e serviços de tecnologia, classificado como Wide. Este moat é sustentado por uma combinação de fatores que incluem custos de escala, intangíveis e eficiência operacional.

Primeiramente, a Accenture beneficia-se da economia de escala em sua estrutura organizacional, permitindo-lhe oferecer soluções tecnológicas e consultoria a preços competitivos. A empresa tem investido significativamente em pesquisa e desenvolvimento para manter seu portfólio de serviços atualizado e relevante no mercado, o que fortalece ainda mais sua posição.

Em segundo lugar, os intangíveis da Accenture, incluindo sua reputação sólida e a vasta experiência acumulada ao longo dos anos, são fatores cruciais em seu moat. A empresa é conhecida por suas capacidades de inovação e implementação de tecnologias avançadas, como inteligência artificial e robótica, que estão sendo demonstradas através de parcerias com empresas líderes no setor.

A Accenture também beneficia-se de um forte componente de eficiência operacional. A empresa tem se destacado em sua capacidade de otimizar processos internos e oferecer soluções personalizadas para clientes, o que a coloca à frente da concorrência. As recentes iniciativas no campo da robótica e automação industrial, como a colaboração com General Robotics e Avanade para desenvolver sistemas inteligentes de fábricas, ilustram sua abordagem eficiente em resolver problemas complexos do mercado.

No que diz respeito à gestão, a Accenture tem demonstrado uma capacidade notável de adaptar-se às mudanças tecnológicas e mercadológicas. A empresa continua a investir em inovação e desenvolvimento de produtos, como visto na recente parceria com Anthropic para criar soluções avançadas de segurança cibernética.

Dado não disponível sobre insider ownership ou insider trades nos últimos seis meses.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico da Accenture é predominantemente de valor, com uma pontuação de Value (8/12) e Buffett/Quality (6/12). As pontuações específicas incluem:

- **Value**: +2 · P/E 14.6 < mediana setorial 18; +2 · FCF Yield 9.9% > 6%; +2 · ROE 25% > Ke (18.2%); +2 · DCF margin of safety 101% > 25%
- **Growth**: +2 · Margem EBIT em expansão; +1 · Yield baixo (<3%) + ROE alto → reinvestimento alto
- **Dividend**: +2 · Histórico ininterrupto de 22 anos ≥ 5; +2 · FCF > Lucro líquido — payout cobertura forte
- **Buffett**: +2 · ROE 25% > 15%; +1 · ND/EBITDA -0.08 < 2x; +1 · Beneish M=-2.75 clean (sem manipulação); +1 · DCF MoS 101% > 20%

### O que o preço desconta
O atual preço da Accenture, R$ 178.71, já incorpora uma visão otimista sobre a empresa's capacidade de continuar inovando e expandindo suas operações em áreas como robótica e inteligência artificial.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos atuais da Accenture indicam um forte potencial de crescimento sustentado por margens robustas, uma consistente geração de fluxo de caixa livre (FCF) e uma política de dividendos sólida. A empresa tem demonstrado a capacidade de reinvestir em seu negócio para manter sua liderança no mercado.

### DCF — A âncora do valor
| Cenário | Crescimento 5y | Perpetuidade | Valor por ação |
|---|---|---|---|
| Pessimista | 5% a.a. | 3% | R$ 280.12 |
| **Base** | **8% a.a.** | **4%** | **R$ 359.32** |
| Optimista | 11% a.a. | 5% | R$ 474.07 |

### Margem de segurança
A margem de segurança atual da Accenture, calculada com base no cenário base do DCF, é de +101%.

### Rating final
RATING: Buy

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário: a pressão nos serviços legados pode afetar margens. Valentina Prudente sinalizou que, apesar da diversificação dos negócios para áreas como IA e robótica, a Accenture ainda enfrenta riscos associados à sua base de clientes em setores tradicionais que podem ser mais vulneráveis a cortes orçamentários governamentais. Essas pressões poderiam levar a uma redução nas margens operacionais e impactar negativamente o valor da empresa.

### Horizonte
O horizonte para esta recomendação é de 24-36 meses, durante os quais esperamos ver a Accenture continuar a expandir suas ofertas em IA e robótica, bem como manter sua posição de liderança no mercado de consultoria tecnológica.

### Nota divergente do Council
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário: "A pressão nos serviços legados pode afetar margens." Valentina Prudente concordou com a preocupação, mas argumentou que a empresa tem demonstrado resiliência ao diversificar seus negócios para áreas como IA e robótica.

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 23 entradas · 16 com URL · confiança: {'reported': 10, 'computed': 6, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 14.65x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ACN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 3.52x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ACN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 1.74% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ACN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 24.76% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | -0.08x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 22 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | $ 178.71 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ACN/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Piotroski F-Score | 5/9 | scoring.piotroski (computed from yfinance balance + cashflow | — | `computed` | 2025-08-31 |
| [9] | Altman Z-Score | 4.20 (safe) | scoring.altman (5 ratios) | — | `computed` | 2025-08-31 |
| [10] | Beneish M-Score | -2.75 (clean) | scoring.beneish (8 indices) | — | `computed` | 2025-08-31 |
| [11] | Peer benchmark — sector=Technology (US) | 7 peers · source=db | DB fundamentals: TSM, AAPL, PLTR, MSFT, JKHY, ROP, IBM | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [12] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 1.01,1.02,2.03,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1467373/000146737326000019/acn-20260422.htm) | `reported` | 2026-04-24 |
| [13] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 2.02,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1467373/000146737326000013/acn-20260319.htm) | `reported` | 2026-03-19 |
| [14] | CVM/SEC event (event) | 10-Q | sec (10-Q) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1467373/000146737326000014/acn-20260228.htm) | `reported` | 2026-03-19 |
| [15] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 5.02,5.07,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1467373/000146737326000005/acn-20260128.htm) | `reported` | 2026-01-28 |
| [16] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 2.02,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1467373/000146737325000221/acn-20251218.htm) | `reported` | 2025-12-18 |
| [17] | Tavily news | Accenture, Vodafone Procure & Connect and SAP Pilot Humanoid | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202604220129BIZWIRE_USPRX____20260421_BW209563-1) | `extracted` | Wed, 22 Ap |
| [18] | Tavily news | Accenture backs robotics software to speed factory, warehous | Tavily web search | [link](https://www.stocktitan.net/news/ACN/accenture-invests-in-general-robotics-to-advance-physical-ai-powered-wo8ve9h69wdf.html) | `extracted` | Wed, 15 Ap |
| [19] | Tavily news | Can AI cut factory downtime? Accenture builds shop-floor age | Tavily web search | [link](https://www.stocktitan.net/news/ACN/accenture-and-avanade-collaborate-with-microsoft-to-develop-agentic-i498nssu7wm7.html) | `extracted` | Mon, 20 Ap |
| [20] | Tavily news | Accenture acquires Spanish data and AI consultancy firm Keep | Tavily web search | [link](https://www.consultancy.eu/news/amp/13517/accenture-acquires-spanish-data-and-ai-consultancy-firm-keepler) | `extracted` | Wed, 15 Ap |
| [21] | Tavily guidance | Accenture and Anthropic Team to Help Organizations Secure, S | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202603251833BIZWIRE_USPRX____20260325_BW001195-1) | `extracted` | Wed, 25 Ma |
| [22] | Tavily guidance | Accenture, Vodafone Procure & Connect and SAP Pilot Humanoid | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202604220129BIZWIRE_USPRX____20260421_BW209563-1) | `extracted` | Wed, 22 Ap |
| [23] | Tavily guidance | Accenture signals hiring recovery with steady workforce grow | Tavily web search | [link](https://www.hrkatha.com/news/accenture-signals-hiring-recovery-with-steady-workforce-growth-in-q2/) | `extracted` | Fri, 20 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
