---
type: storyt2_narrative
ticker: BN
market: us
modo: B
date: 2026-05-01
council_stance: AVOID
council_confidence: medium
philosophy_primary: "Growth (4/12)"
philosophy_secondary: ""
dcf_base: null
margin_of_safety: 0.000
narrative_elapsed_sec: 44.3
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# Brookfield Corp — BN

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição US

*1 de Maio de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo B-US sob a Jurisdição US.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Hank Tier-One]] — _Banks US Specialist_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/BN_2026-05-01.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 75.1 bi · EBITDA est. R$ 23.62 bi · FCF R$ -3.79 bi · ROE 2% · DGR 4.5% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** |  |
| **5 — Classification** | Modo B-US · Growth (4/12) |
| **5.5 — Council Debate** | AVOID (medium) · 1 dissent · 1 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo B-US sob a Jurisdição US. Brookfield Corp, com ticker BN, é uma empresa financeira que atua em diversos setores do mercado imobiliário e de infraestrutura. A companhia é conhecida por gerir um portfólio diversificado de ativos, incluindo propriedades comerciais, residenciais e industriais, bem como investimentos em energia renovável e infraestruturas críticas. Um dos principais focos da Brookfield Corp é a gestão eficiente desses ativos para maximizar o retorno aos acionistas.

A empresa enfrenta uma armadilha comum ao ser analisada: muitos investidores podem confundir os produtos específicos que gerencia, como propriedades comerciais ou projetos de energia renovável, com a natureza fundamental do negócio. Brookfield Corp é mais do que um mero proprietário e gestor de ativos; é uma empresa especializada em estruturar e administrar portfólios complexos para clientes institucionais e individuais.

Competitivamente, a Brookfield Corp ocupa uma posição sólida no mercado financeiro, especialmente quando se trata de investimentos sustentáveis e gerenciamento de ativos. A empresa tem um histórico comprovado de crescimento e rentabilidade em setores que são cada vez mais importantes para o futuro econômico global.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é caracterizado por uma taxa de juros do Federal Reserve (Fed Funds) entre 4,25% e 4,50%, com a taxa nominal da dívida americana de dez anos em torno de 4,2%. O custo do capital próprio (Ke) estima-se em cerca de 10%, indicando um ambiente cauteloso para investimentos. A economia está no final de uma expansão e no início de um período de acomodação ou enfraquecimento econômico.

Para o setor financeiro, essas condições podem representar tanto desafios quanto oportunidades. Com as taxas de juros em níveis elevados, os bancos centrais buscam manter a estabilidade econômica e evitar recessões. No entanto, isso também pode limitar a expansão do crédito e aumentar o custo dos financiamentos para empresas como a Brookfield Corp.

A Brookfield Corp é particularmente sensível às mudanças regulatórias e estruturais no setor financeiro devido à natureza complexa de seus ativos. A empresa deve estar atenta a qualquer alteração nas políticas governamentais que possam afetar o mercado imobiliário ou as infraestruturas em que investe. Por exemplo, recentemente, a companhia enfrentou um desafio legal relacionado à liberdade de expressão em espaços públicos privados, conforme mencionado na seção de eventos da CVM/SEC.

Em resumo, enquanto o ambiente macroeconômico apresenta certas adversidades para empresas financeiras como a Brookfield Corp, também oferece oportunidades únicas para investimentos estratégicos e gerenciamento eficiente de ativos.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela uma trajetória complexa e multifacetada. As principais métricas de desempenho, como receita, EBITDA estimado, lucro líquido e fluxo de caixa livre (FCF), indicam tanto oportunidades quanto desafios.

A tabela anual abaixo detalha os dados financeiros da empresa:

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 92.77B | R$ 17.37B | R$ 19.10B | 20.6% | R$ 2.06B | 2.2% | R$ 1.51B |
| 2023 | R$ 95.92B | R$ 21.62B | R$ 23.78B | 24.8% | R$ 1.13B | 1.2% | R$ -1.60B |
| 2024 | R$ 86.01B | R$ 19.45B | R$ 21.39B | 24.9% | R$ 0.64B | 0.7% | R$ -3.60B |
| 2025 | R$ 75.10B | R$ 21.47B | R$ 23.62B | 31.4% | R$ 1.31B | 1.7% | R$ -3.79B |

A receita da empresa apresentou um crescimento anual composto (CAGR) de aproximadamente 0,85% entre 2022 e 2024, mas declinou em 2025. A expansão das margens EBITDA é notável, com a margem aumentando de 20,6% em 2022 para 31,4% em 2025, refletindo uma eficiência operacional crescente apesar da queda na receita. No entanto, o FCF mostra um comportamento inverso, passando de R$ 1,51 bilhão em 2022 para negativo R$ 3,79 bilhões em 2025.

O fluxo de caixa livre é uma métrica crucial que não pode ser ignorada. Enquanto o lucro contábil pode esconder provisões e ajustes, o FCF oferece uma visão mais clara da geração de dinheiro operacional real pela empresa. O declínio acentuado do FCF em 2025 sugere que a empresa enfrenta desafios significativos na gestão de suas obrigações financeiras.

A distribuição de dividendos também apresentou variações ao longo dos anos, conforme detalhado na tabela abaixo:

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2020 | 0.193 |
| 2021 | 0.279 |
| 2022 | 0.377 |
| 2023 | 0.187 |
| 2024 | 0.213 |
| 2025 | 0.240 |
| 2026 | 0.070 |

O Dividend Growth Rate (DGR) computado, sem considerar dividendos extraordinários, é de 4,5% ao ano, o que sugere uma tendência positiva e consistente na distribuição de dividendos. No entanto, a queda significativa em 2026 indica potenciais dificuldades financeiras futuras ou mudanças estratégicas.

A relação entre o Dividend Yield (DY) total reportado e DY estrutural é crucial para avaliar a sustentabilidade dos dividendos. A presença de dividendos extraordinários pode distorcer essa análise, mas no caso atual, os dados indicam um DY estrutural estável ao longo do tempo.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço da empresa oferece uma visão abrangente de sua saúde financeira e capacidade de criação de valor. Com base nos dados fornecidos:

- **P/E (Preço sobre Lucro)**: 92,08
- **P/B (Preço sobre Patrimônio Líquido)**: 2,31
- **DY (Dividend Yield)**: 0,55%
- **ROE (Return on Equity)**: 1,95%
- **Net Debt/EBITDA**: 5,48 (calculado com base no Net Debt estimado de R$ 129,81 bilhões e EBITDA mais recente de R$ 23,62 bilhões)
- **Dividend Streak**: 40 anos
- **Preço atual**: R$ 45,12 (2026-04-30)

O ROE de 1,95% é significativamente inferior ao custo do capital próprio (Ke) estimado em cerca de 18,25%, indicando que a empresa está criando valor abaixo da taxa mínima esperada. Além disso, o Net Debt/EBITDA de 5,48 sugere uma alavancagem financeira considerável e potencialmente crescente.

O Current Ratio (não fornecido) é crucial para avaliar a liquidez curta prazo da empresa, mas dados adicionais seriam necessários para calcular essa métrica. A despesa financeira crescente e o aumento na alavancagem representam pontos de atenção significativos que podem comprometer a sustentabilidade dos dividendos futuros.

Em resumo, enquanto a empresa apresenta uma história sólida de distribuição de dividendos ao longo do tempo, os desafios financeiros atuais e futuros, refletidos na queda no FCF e alavancagem crescente, sugerem que investidores devem avaliar cuidadosamente o risco versus retorno.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa em questão revela uma situação complexa e desafiadora no mercado atual. Com um preço-earnings (P/E) de 92,08 vezes, a companhia se destaca significativamente como uma das mais caras comparativamente à média setorial de 14,81 vezes e ao índice Ibov/S&P de 21,00 vezes. Este múltiplo elevado sugere que os investidores estão atribuindo um valor muito alto para a empresa em relação às suas receitas líquidas, o que pode indicar expectativas de crescimento futuro significativo ou uma percepção única do mercado sobre o potencial da companhia.

O preço-benefício (P/B) também está acima da média setorial e do índice, com um valor de 2,31 vezes contra a mediana setorial de 2,27 vezes e o índice Ibov/S&P de 3,50 vezes. Este indicador sugere que os ativos líquidos da empresa são avaliados mais caros em relação ao seu preço de mercado atual.

A taxa de dividend yield (DY) é significativamente inferior à média setorial e do índice, com apenas 0,6% contra a mediana setorial de 2,0% e o índice Ibov/S&P de 1,5%. Este indicador sugere que os investidores não estão recebendo dividendos substanciais em relação ao preço da ação, o que pode ser um sinal de que a empresa está reinvestindo seus lucros para expansão ou crescimento futuro.

O retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) é notavelmente baixo, com apenas 1,95%, comparado à mediana setorial de 16,5% e ao índice Ibov/S&P de 16,0%. Este indicador sugere que a empresa está gerando retornos muito modestos em relação aos seus ativos líquidos, o que pode ser um sinal de problemas operacionais ou estratégicos.

O múltiplo ND/EBITDA (negócio dividido pelo EBITDA) é significativamente maior do que a média setorial e do índice, com 8,27 vezes contra uma mediana setorial de apenas 0,41 vez. Este indicador sugere que os investidores estão atribuindo um valor muito alto para o fluxo de caixa operacional da empresa em relação ao seu EBITDA.

A tabela abaixo resume a comparação dos múltiplos financeiros com a média setorial e o índice:

| Múltiplo | BN | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 92.08x | 14.81x | 21.00x |
| P/B | 2.31x | 2.27x | 3.50x |
| DY | 0.6% | 2.0% | 1.5% |
| FCF Yield | -3.7% | 3.3% | 4.0% |
| ROE | 2.0% | 16.5% | 16.0% |
| ND/EBITDA | 8.27x | 0.41x | — |

É importante notar que o fluxo de caixa livre (FCF) da empresa foi negativo no último ano, com um valor de -R$ 3,79 bilhões, enquanto a receita total foi de R$ 75,10 bilhões e o EBITDA estimado foi de R$ 23,62 bilhões. Este resultado indica que a empresa está consumindo mais recursos do que gera em termos de fluxo de caixa livre.

## Ato 6 — Os Quality Scores

A análise dos scores de qualidade financeira da companhia revela uma situação complexa e desafiadora no mercado atual, com dados insuficientes para calcular os indicadores Piotroski, Altman e Beneish. Como não foram fornecidos os detalhes necessários para a avaliação destes indicadores, é tecnicamente inaplicável realizar qualquer interpretação ou classificação.

É importante ressaltar que a falta de dados completos limita significativamente nossa capacidade de avaliar a saúde financeira e a solidez da empresa através dessas ferramentas. Recomenda-se uma análise mais detalhada com informações adicionais para obter insights mais precisos sobre o desempenho e a qualidade financeira da companhia.

Dado que os scores não foram computados, é tecnicamente inaplicável discutir cada um deles individualmente. No entanto, seria recomendável uma análise adicional com base em dados completos para fornecer insights mais precisos sobre o desempenho financeiro e a solidez da empresa.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

A análise do moat e da gestão é crucial para entender o potencial sustentável de uma empresa. No caso da Brookfield Corp, os dados disponíveis sugerem um moat estreito, com poucos indicadores claros que apontam para barreiras significativas à entrada ou vantagens competitivas duradouras.

### Classificação do Moat
A Brookfield Corp é classificada como tendo um moat estreito. A empresa opera em setores altamente concorridos, onde a competição por clientes e investidores é intensa. Embora tenha demonstrado consistência na distribuição de dividendos ao longo dos anos, não há evidências claras de barreiras à entrada substanciais ou de vantagens competitivas duradouras que sustentem um moat mais robusto.

### Formas de Moat
1. **Custo/Escala**: Não é claramente demonstrado que a Brookfield Corp tenha uma vantagem significativa em custos ou escala sobre seus concorrentes.
2. **Switching Costs**: A empresa não parece ter criado barreiras substanciais para os clientes mudarem de fornecedor, o que limita sua capacidade de reter clientes através dessas barreiras.
3. **Efeitos da Rede**: Não há indicação clara de que a Brookfield Corp beneficie-se de efeitos da rede em seus negócios atuais.
4. **Intangíveis**: Embora possua marcas reconhecidas, não é evidente que essas intangíveis criem uma barreira significativa à entrada ou sustentem um moat robusto a longo prazo.
5. **Eficiência Operacional**: A empresa demonstra eficiência operacional, mas isso sozinho não constitui um moat duradouro frente à concorrência.

### Insider Ownership e Trades
Dados sobre a propriedade interna da Brookfield Corp ou transações de insiders nos últimos seis meses não foram fornecidos. Portanto, declaramos "dado não disponível" para essas informações.

A gestão da empresa tem sido consistente em distribuir dividendos ao longo dos anos, o que é um indicador positivo de sua capacidade de gerir recursos e manter compromissos com acionistas. No entanto, a falta de evidências claras sobre barreiras à entrada ou vantagens competitivas duradouras limita a robustez do moat da empresa.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico computado para Brookfield Corp é Growth (4/12). Os scores específicos são:
- **Growth**: +2 por EPS YoY crescimento de mais de 104% e margem EBIT em expansão.
- **Dividend**: +2 por histórico ininterrupto de dividendos de 40 anos ou mais.
- **Buffett**: +1 por consistência no pagamento de dividendos ao longo dos últimos 40 anos.

### O que o preço desconta
O múltiplo P/E da Brookfield Corp está significativamente acima do setor, com um valor de 92,08 contra uma média de 14,81. Isso sugere que os investidores estão atribuindo um alto valor futuro à empresa, potencialmente descontando crescimento sustentável e lucratividade futura.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentais da Brookfield Corp indicam uma situação mista. Enquanto a empresa mantém um histórico sólido de dividendos e demonstrou crescimento no EPS, o ROE baixo de apenas 2% é preocupante. Isso sugere que a geração de lucros por capital próprio está abaixo do esperado, potencialmente indicando uma sobreavaliação.

### DCF — A âncora do valor
| **DCF** | Não calculado (FCF ausente ou negativo) |

### Margem de segurança
A margem de segurança computada é "Não disponível", dada a falta de dados necessários para cálculos precisos.

### Rating final
RATING: Sell

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Valentina Prudente sinalizou que uma possível queda nas condições macroeconômicas poderia prejudicar significativamente os negócios da Brookfield Corp, especialmente dada sua exposição a setores altamente voláteis. Além disso, Hank Tier-One flagou a importância das métricas P/TBV e CET1 para bancos, que não são consistentes com o modo B-US Banks.

### Horizonte
O horizonte de investimento recomendado é de 24-36 meses, durante os quais as condições econômicas e operacionais da empresa serão monitoradas atentamente.

### Nota divergente do Council
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Pedro Alocação: enquanto a primeira viu um potencial sobreavaliado na Brookfield Corp, baseando-se principalmente no múltiplo P/E elevado e ROE fraco, o segundo argumentou que a consistência em dividendos apesar do P/E elevado indicava uma posição sólida da empresa.

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 20 entradas · 16 com URL · confiança: {'reported': 10, 'computed': 3, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 92.08x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/BN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 2.31x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/BN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 0.55% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/BN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 1.95% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 8.27x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 40 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | $ 45.12 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/BN/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Peer benchmark — sector=Financials (US) | 18 peers · source=db | DB fundamentals: JPM, BLK, GS, XP, TFC, NU, V, CBSH +10 outr | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [9] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1001085/000110465926046224/tm2612378d1_6k.htm) | `reported` | 2026-04-22 |
| [10] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1001085/000117184326002519/f6k_041626.htm) | `reported` | 2026-04-17 |
| [11] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1001085/000117184326002422/f6k_041426.htm) | `reported` | 2026-04-14 |
| [12] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1001085/000100108526000008/a2025-q46xkcover.htm) | `reported` | 2026-03-18 |
| [13] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1001085/000117184326001684/f6k_031826.htm) | `reported` | 2026-03-18 |
| [14] | Tavily news | Here are the 3 big things we're watching in the stock market | Tavily web search | [link](https://www.cnbc.com/2026/04/26/here-are-the-3-big-things-were-watching-in-the-stock-market-in-the-week-ahead.html) | `extracted` | Sun, 26 Ap |
| [15] | Tavily news | Anti-Skadden Picketer Had No Speech Rights, Brookfield Says  | Tavily web search | [link](https://news.bloomberglaw.com/us-law-week/anti-skadden-picketer-had-no-speech-rights-brookfield-says) | `extracted` | Mon, 16 Ma |
| [16] | Tavily news | MWC 2026 Tecnotree Panel: Roaming Across Constellations: One | Tavily web search | [link](https://www.telecoms.com/satellite/mwc-2026-tecnotree-panel-roaming-across-constellations-one-continuous-loop-of-computed-interactions) | `extracted` | Mon, 16 Ma |
| [17] | Tavily news | MWC 2026 Tecnotree Panel: When Autonomous Networks Decide Be | Tavily web search | [link](https://www.telecoms.com/ai/mwc-2026-tecnotree-panel-when-autonomous-networks-decide-before-us-superhuman-or-too-far-) | `extracted` | Mon, 16 Ma |
| [18] | Tavily guidance | Record second half sees THG return to growth and strengthen  | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/record-second-half-sees-thg-return-to-growth-and-strengthen-fy26-guidance/) | `extracted` | Thu, 26 Ma |
| [19] | Tavily guidance | Top 6 Defence Stocks with Strong Growth Guidance for FY26 to | Tavily web search | [link](https://tradebrains.in/top-6-defence-stocks-with-strong-growth-guidance-for-fy26-to-keep-an-eye-on/) | `extracted` | Sat, 14 Ma |
| [20] | Tavily guidance | BHP reports 3% dip in YTD March FY26 copper output - Mining  | Tavily web search | [link](https://www.mining-technology.com/news/bhp-dip-ytd-march-fy26-copper-output/) | `extracted` | Wed, 22 Ap |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
