---
type: storyt2_narrative
ticker: HD
market: us
modo: A
date: 2026-05-01
council_stance: HOLD
council_confidence: high
philosophy_primary: "Buffett/Quality (4/12)"
philosophy_secondary: ""
dcf_base: 261.02
margin_of_safety: -0.206
narrative_elapsed_sec: 45.9
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# Home Depot — HD

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição US

*1 de Maio de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo A-US sob a Jurisdição US.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Charlie Compounder]] — _Industrials & Consumer US Specialist (Buffett frame)_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/HD_2026-05-01.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 164.7 bi · EBITDA est. R$ 23.12 bi · FCF R$ 12.65 bi · ROE 146% · DGR 15.4% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** | Piotroski 4/9 · Altman Z=5.71 (safe) · Beneish M=-2.42 (clean) |
| **5 — Classification** | Modo A-US · Buffett/Quality (4/12) |
| **5.5 — Council Debate** | HOLD (high) · 2 dissent · 2 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo A-US sob a Jurisdição US. O Home Depot, uma empresa líder no setor de varejo de materiais para construção e ferramentas domésticas, é conhecida por seu amplo catálogo que atende tanto aos profissionais do setor quanto ao consumidor final. Com lojas espalhadas pelos Estados Unidos e Canadá, a empresa oferece uma variedade de produtos, desde madeira e ferragens até equipamentos para jardinagem e manutenção residencial.

Um dos principais desafios que o Home Depot enfrenta é evitar que os investidores confundam sua marca com seu negócio. A reputação da empresa como um fornecedor líder não deve obscurecer a necessidade de inovação constante em termos de serviços ao cliente e eficiência operacional para manter-se competitiva frente às mudanças no comportamento do consumidor e à crescente concorrência online.

Recentemente, o Home Depot tem se destacado por iniciativas como a construção de um centro de distribuição que oferecerá entregas no mesmo dia e no dia seguinte em Yaphank, Nova York. Essa medida reflete uma resposta estratégica às demandas do mercado moderno por conveniência e rapidez na entrega.

No entanto, o Home Depot também enfrentou desafios operacionais, como a prisão de um gerente da loja em Florida acusado de conceder descontos não autorizados no valor de mais de 4 milhões de dólares para aumentar suas vendas. Esses incidentes podem afetar a confiança dos consumidores e criar custos adicionais relacionados à recuperação desses erros.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é caracterizado por taxas de juros elevadas, com o Fed Funds entre 4.25% e 4.50%, e a taxa do Tesouro dos EUA de 10 anos em torno de 4.2%. O custo do capital próprio (Ke) está estimado em aproximadamente 10%. A economia encontra-se no final da expansão, com sinais de enfraquecimento emergindo.

Para o setor de varejo de materiais para construção e ferramentas domésticas, essas condições desafiadoras podem resultar em uma diminuição do gasto dos consumidores, especialmente aqueles que estão sobrecarregados financeiramente. Isso é particularmente relevante para empresas como o Home Depot, cujas vendas no quarto trimestre de 2025 caíram 3.8% para US$ 38.2 bilhões, refletindo a pressão sobre os orçamentos domésticos.

A pressão sobre as vendas do Home Depot é um reflexo direto das dificuldades enfrentadas pelo setor de construção residencial e reforma domiciliar. A falta de atividade na construção residencial, combinada com o aumento dos custos de vida, tem limitado a demanda por produtos da empresa.

Além disso, as recentes notícias sobre fraudes internas podem ter um impacto negativo adicional nos resultados financeiros e na reputação da empresa. A necessidade de lidar com esses problemas enquanto se adapta às mudanças no comportamento do consumidor e à concorrência online torna o cenário ainda mais desafiador para a Home Depot.

Em suma, o contexto macroeconômico atual apresenta um ambiente hostil para empresas como o Home Depot. A necessidade de inovação contínua em serviços ao cliente, eficiência operacional e adaptação às mudanças no comportamento do consumidor é crucial para a sobrevivência e sucesso da empresa neste ciclo econômico incerto.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela uma trajetória complexa de crescimento e desafios. A tabela anual abaixo ilustra as principais métricas financeiras do período:

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2022 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2023 | R$ 157.40B | R$ 24.09B | R$ 26.50B | 16.8% | R$ 17.11B | 10.9% | R$ 11.50B |
| 2024 | R$ 152.67B | R$ 21.87B | R$ 24.05B | 15.8% | R$ 15.14B | 9.9% | R$ 17.95B |
| 2025 | R$ 159.51B | R$ 21.73B | R$ 23.90B | 15.0% | R$ 14.81B | 9.3% | R$ 16.32B |
| 2026 | R$ 164.68B | R$ 21.01B | R$ 23.12B | 14.0% | R$ 14.16B | 8.6% | R$ 12.65B |

A receita da empresa apresentou um crescimento anual composto (CAGR) de aproximadamente 1,7% entre os anos de 2023 e 2026, com picos em 2025 e 2026. No entanto, a margem EBITDA da empresa diminuiu ligeiramente ao longo do período, refletindo um aumento nas despesas operacionais ou uma redução na eficiência operacional.

O fluxo de caixa livre (FCF) demonstrou variações significativas. Em 2023 e 2024, o FCF foi positivo e crescente, mas em 2025 houve um declínio moderado que se acentuou em 2026. Este comportamento sugere uma maior necessidade de reinvestimento ou despesas não operacionais.

A distribuição de dividendos tem sido consistente ao longo dos anos, com o total proventos por ação aumentando gradualmente desde 2023 até 2025, mas caindo significativamente em 2026. A tabela abaixo ilustra essa evolução:

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2020 | 4.500 |
| 2021 | 6.600 |
| 2022 | 7.600 |
| 2023 | 8.360 |
| 2024 | 9.000 |
| 2025 | 9.200 |
| 2026 | 2.330 |

O Dividend Growth Rate (DGR) da empresa, calculado a partir dos dividendos reportados e ajustado para extraordinários, foi de 15,4% ao ano. No entanto, o declínio significativo em 2026 indica que os dividendos podem não ser estruturalmente sustentáveis no longo prazo.

A relação entre dividend yield (DY) total reportado e DY estrutural é crucial para avaliar a consistência dos dividendos. Dada a queda abrupta em 2026, é evidente que o DY total reportado não reflete uma tendência estrutural de distribuição de lucros.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. O fluxo de caixa livre (FCF) fornece um indicador mais preciso da geração de valor operacional da empresa e é crucial para sustentar a política de dividendos em longo prazo.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço financeiro da empresa no final de 2026 apresenta uma série de métricas que ajudam a entender o estado atual do negócio. Com um preço de mercado de R$ 328,80 por ação e um EBITDA estimado de R$ 23,12 bilhões para o último ano, as principais métricas são:

- **P/E:** 23,09
- **P/B:** 25,56
- **DY:** 2,81%
- **ROE:** 145,54%
- **ND/EBITDA:** 1,41 (Net Debt estimado: R$ 32,67 bilhões / EBITDA mais recente de R$ 23,12 bilhões)
- **DivStreak:** 40 anos
- **Receita (último ano):** R$ 164,68 bilhões

O ROE da empresa, que atingiu 145,54%, supera significativamente o custo de capital próprio estimado no Brasil (~18,25%), indicando que a empresa está criando valor para os acionistas. No entanto, é importante notar que a alavancagem da dívida (Net Debt/EBITDA) aumentou ligeiramente em 2026, o que pode ser um ponto de atenção se continuar a crescer.

A relação entre dividend yield e dividend growth rate sugere uma consistência na política de distribuição de lucros, mas é crucial monitorar os níveis de alavancagem financeira para garantir que não comprometam a sustentabilidade dos dividendos no longo prazo.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa em questão revela uma posição distinta no mercado tanto em termos de valorização relativa quanto de rendimento. O preço-lucro (P/E) atualmente está em 23,09x, um pouco acima do múltiplo médio setorial de 22,37x e da média do índice Ibov/S&P de 21,00x. Este indicador sugere que os investidores estão dispostos a pagar mais por cada real de lucro futuro em relação ao consenso do mercado.

O preço-benefício (P/B) é ainda mais notável, com uma avaliação de 25,56x contra a média setorial de 3,47x e o índice Ibov/S&P de 3,50x. Este múltiplo elevado pode indicar que os investidores atribuem um alto valor à marca ou ao potencial de crescimento futuro da empresa em relação aos seus ativos líquidos.

O dividendo yield (DY) reportado é de 2,8%, ligeiramente superior à média setorial de 2,5% e significativamente acima do índice Ibov/S&P que registra 1,5%. No entanto, é importante notar que o DY pode incluir dividendos extraordinários ou não refletir a tendência estrutural da política de distribuição de rendimentos. Uma análise mais detalhada revela que este yield elevado pode ser temporário e não necessariamente indicativo do potencial futuro de geração de lucros.

O retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) é impressionante, com uma taxa de 145,5%, muito acima da média setorial de 14,5% e do índice Ibov/S&P que registra 16,0%. Este indicador sugere uma eficiência operacional excepcional na geração de lucros em relação ao capital próprio.

A relação negócios/disponibilidade de caixa (ND/EBITDA) é de 2,58x, ligeiramente inferior à média setorial de 2,99x. Este indicador sugere que a empresa está gerando caixa operacional mais eficientemente em comparação com seus pares.

A tabela abaixo resume estes múltiplos e fornece uma base para comparações mais detalhadas:

| Múltiplo | HD | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 23.09x | 22.37x | 21.00x |
| P/B | 25.56x | 3.47x | 3.50x |
| DY | 2.8% | 2.5% | 1.5% |
| FCF Yield | 3.7% | — | 4.0% |
| ROE | 145.5% | 14.5% | 16.0% |
| ND/EBITDA | 2.58x | 2.99x | — |

## Ato 6 — Os Quality Scores

A avaliação dos scores de qualidade da empresa oferece uma perspectiva complementar sobre a solidez financeira e operacional. O Piotroski F-Score, que mede a saúde financeira baseada em nove critérios contábeis, registra um score de 4/9 para o período encerrado em 2026-01-31. Este resultado sugere uma situação mista: enquanto alguns indicadores sugerem fortalecimento financeiro, outros apontam para fraquezas operacionais.

O Altman Z-Score, que é um modelo preditivo de falência, registra um valor de 5,71, classificado na zona segura com alta confiança. Este indicador sugere uma baixa probabilidade de insolvência nos próximos dois anos, embora seja importante notar que o Z-Score conservador e ajustado para Brasil (BR) possa oferecer insights adicionais.

O M-score do Beneish, um modelo utilizado para detectar manipulação contábil, registra -2,42, indicando uma zona de "clean" com alta confiança. Este resultado sugere que não há evidências significativas de manipulação financeira na empresa.

Em resumo, os scores de qualidade apontam para um perfil sólido e transparente da empresa, embora algumas áreas operacionais possam requerer atenção adicional conforme indicado pelo Piotroski F-Score.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

A Home Depot é uma empresa que opera em um setor altamente competitivo, mas possui um moat substancial devido à sua escala operacional, eficiência logística e forte reputação no mercado. Este moat permite que a companhia mantenha margens superiores às da concorrência e gere retornos sobre o capital empregado (ROE) consistentemente elevados.

### Moat

O moat da Home Depot é classificado como **Wide**. A empresa possui um conjunto diversificado de barreiras competitivas que incluem:

1. **Custo/escala**: Com uma presença geográfica extensa e uma base de clientes sólida, a Home Depot beneficia de economias de escala significativas em suas operações logísticas e compras.
2. **Switching costs**: A Home Depot oferece um amplo catálogo de produtos e serviços personalizados que criam altos custos de mudança para os consumidores que buscam alternativas.
3. **Eficiência**: A empresa tem investido pesadamente em tecnologia para melhorar a eficiência operacional, incluindo sistemas avançados de gerenciamento de estoque e entrega rápida.
4. **Intangíveis**: A marca Home Depot é reconhecida internacionalmente como sinônimo de qualidade e confiabilidade no setor de materiais de construção.

### Gestão

A gestão da Home Depot tem sido consistente ao longo dos anos, com uma história ininterrupta de dividendos que remonta a quarenta anos. No entanto, recentes escândalos operacionais têm levantado preocupações sobre a governança interna e a cultura corporativa.

Em relação à posse interna (insider ownership), os dados não estão disponíveis para esta análise. Além disso, as transações internas dos últimos seis meses também não foram mencionadas nos fatos web fornecidos.

### Escândalos Operacionais

Recentemente, um gerente da Home Depot em Florida foi acusado de conceder descontos não autorizados no valor de quatro milhões de dólares para aumentar suas vendas e receber bônus mais altos. Este tipo de comportamento ilícito pode ter impacto negativo na reputação da empresa e nos custos operacionais, além de potencialmente comprometer a confiança dos investidores.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico computado para a Home Depot é Buffett/Quality (4/12), com as seguintes pontuações:
- **VALUE**: +2 · ROE 146% > Ke (18.2%)
- **GROWTH**: +1 · Yield baixo (<3%) + ROE alto → reinvestimento alto
- **DIVIDEND**: +2 · Histórico ininterrupto de 40 anos ≥ 5
- **BUFFETT**: +2 · ROE 146% > 15% (proxy ROIC alto) +1 · Beneish M=-2.42 clean (sem manipulação) +1 · Streak 40 anos ≥ 10 (consistência)

### O que o preço desconta
O preço atual da Home Depot, de R$328.80 por ação, reflete uma avaliação acima da média do setor, com um P/E de 23.09x e um P/B de 25.56x. Isso sugere que os investidores estão descontando um crescimento sustentável e robusto nos próximos anos.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos da Home Depot são fortes, com um ROE elevado e uma história consistente de dividendos. No entanto, a sobreavaliação dos múltiplos P/E e P/B em comparação com o setor pode indicar riscos associados à sustentabilidade desses níveis.

### DCF — A âncora do valor
A avaliação através da metodologia de fluxo descontado (DCF) indica que a Home Depot está atualmente sobreavaliada, com uma margem de segurança negativa em relação ao cenário base. A tabela abaixo resume os resultados:

| Cenário | Crescimento 5y | Perpetuidade | Valor por ação |
|---|---|---|---|
| Pessimista | 5% a.a. | 3% | R$ 203.49 |
| **Base** | **8% a.a.** | **4%** | **R$ 261.02** |
| Optimista | 11% a.a. | 5% | R$ 344.38 |

### Margem de segurança
A margem de segurança atual é negativa em -21%, indicando que o preço da ação está acima do valor intrínseco estimado pelo DCF.

### Rating final
RATING: Hold

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Valentina Prudente sinalizou que escândalos operacionais podem afetar significativamente a reputação da empresa e aumentar os custos operacionais. Além disso, Mariana Macro destacou que a relação entre P/E e P/B deve ser analisada em contexto macro com taxas de juros baixas, o que pode comprometer a sustentabilidade dos múltiplos elevados.

### Horizonte
O horizonte para este veredito é de 24-36 meses.

### Nota divergente do Council
Foi neste ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário: "Embora os múltiplos da Home Depot possam parecer elevados, a relação entre P/E e P/B deve ser analisada em um contexto macro com taxas de juros baixas."

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 23 entradas · 16 com URL · confiança: {'reported': 10, 'computed': 6, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 23.09x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/HD) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 25.56x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/HD) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 2.81% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/HD) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 145.54% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 2.58x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 40 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | $ 328.80 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/HD/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Piotroski F-Score | 4/9 | scoring.piotroski (computed from yfinance balance + cashflow | — | `computed` | 2026-01-31 |
| [9] | Altman Z-Score | 5.71 (safe) | scoring.altman (5 ratios) | — | `computed` | 2026-01-31 |
| [10] | Beneish M-Score | -2.42 (clean) | scoring.beneish (8 indices) | — | `computed` | 2026-01-31 |
| [11] | Peer benchmark — sector=Consumer Disc. (US) | 6 peers · source=db | DB fundamentals: TSLA, MCD, LEG, GPC, TGT, LOW | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [12] | CVM/SEC event (event) | DEF 14A | sec (proxy) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/354950/000035495026000090/hd-20260406.htm) | `reported` | 2026-04-07 |
| [13] | CVM/SEC event (event) | 10-K | sec (10-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/354950/000162828026019436/hd-20260201.htm) | `reported` | 2026-03-18 |
| [14] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 2.02,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/354950/000035495026000026/hd-20260224.htm) | `reported` | 2026-02-24 |
| [15] | CVM/SEC event (event) | 10-Q | sec (10-Q) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/354950/000162828025053868/hd-20251102.htm) | `reported` | 2025-11-25 |
| [16] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 5.03,8.01,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/354950/000035495025000247/hd-20251120.htm) | `reported` | 2025-11-24 |
| [17] | Tavily news | Florida Home Depot manager arrested for allegedly dishing ou | Tavily web search | [link](https://nypost.com/2026/04/25/us-news/florida-home-depot-manager-arrested-for-allegedly-dishing-out-4m-in-unauthorized-discounts/) | `extracted` | Sat, 25 Ap |
| [18] | Tavily news | Home Depot eyes same-day, next-day delivery site in New York | Tavily web search | [link](https://www.retaildive.com/news/home-depot-same-next-day-delivery-new-york/817918/) | `extracted` | Mon, 20 Ap |
| [19] | Tavily news | Home Depot manager accused of giving millions in fraudulent  | Tavily web search | [link](https://www.usatoday.com/story/news/nation/2026/04/23/home-depot-manager-arrested-fraudulent-discount-scheme-florida/89755375007/) | `extracted` | Fri, 24 Ap |
| [20] | Tavily news | Home Depot says ‘bye’ to a traditional customer service feat | Tavily web search | [link](https://nypost.com/2026/04/23/lifestyle/home-depot-says-bye-to-a-traditional-customer-service-feature/) | `extracted` | Thu, 23 Ap |
| [21] | Tavily guidance | DIY Doldrums Overshadow Home Depot, Lowe's 02/26/2026 - Medi | Tavily web search | [link](https://www.mediapost.com/publications/article/413074/diy-doldrums-overshadow-home-depot-lowes.html?edition=141804) | `extracted` | Sun, 08 Ma |
| [22] | Tavily guidance | Debenhams Group smashes FY26 guidance as marketplace model a | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/debenhams-group-smashes-fy26-guidance-as-marketplace-model-accelerates-turnaround/) | `extracted` | Tue, 31 Ma |
| [23] | Tavily guidance | Bitcoin Stands Strong at $71,000 as Trump Warns of Attacks o | Tavily web search | [link](https://www.tipranks.com/news/bitcoin-stands-strong-at-71000-as-trump-warns-of-attacks-on-irans-crown-jewel) | `extracted` | Sat, 14 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
