---
type: storyt2_narrative
ticker: POMO3
market: br
modo: A
date: 2026-04-30
council_stance: AVOID
council_confidence: medium
philosophy_primary: "Buffett/Quality (7/12)"
philosophy_secondary: "Value (6/12)"
dcf_base: 7.78
margin_of_safety: 0.208
narrative_elapsed_sec: 44.5
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# POMO3 — POMO3

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição BR

*30 de Abril de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo A-BR sob a Jurisdição BR.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Tião Galpão]] — _Industrials & Consumer BR Specialist_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/POMO3_2026-04-30.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 9.1 bi · EBITDA est. R$ 1.94 bi · FCF R$ 1.12 bi · ROE 31% · DGR 75.4% a.a. (DGR limpo de extraordinária) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** | Piotroski 6/9 · Altman Z=3.27 (safe) · Beneish M=-2.58 (clean) |
| **5 — Classification** | Modo A-BR · Buffett/Quality (7/12) · Value (6/12) |
| **5.5 — Council Debate** | AVOID (medium) · 1 dissent · 1 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo A-BR sob a Jurisdição BR. POMO3, com ticker POMO3 e pertencente ao sector Industrials, é uma empresa cuja identificação precisa requer um exame cuidadoso dos dados disponíveis sem suposições adicionais. Segundo o briefing analítico da XP, o papel de POMO4 no portfólio BTG Portfolio Dividendos destaca a relevância desta companhia no setor industriais, embora detalhes específicos sobre sua atividade operacional não estejam disponíveis nas informações fornecidas.

Uma armadilha comum ao discutir empresas deste tipo é confundir o produto ou serviço que oferecem com o modelo de negócio subjacente. É crucial distinguir entre a oferta de produtos e serviços da empresa e as estratégias comerciais e operacionais que sustentam sua posição no mercado.

A análise não fornece detalhes sobre o posicionamento competitivo específico de POMO3, mas dados do sector indicam uma tendência para empresas industriais em expansão estratégica e investimentos significativos. A falta de informações específicas sobre a empresa limita a capacidade de avaliar seu papel no mercado industrial brasileiro.

## Ato 2 — O Contexto

A macroeconomia brasileira, como refletida nos dados atualizados do Banco Central do Brasil (BCB), apresenta uma taxa Selic de 13.75% em abril de 2026, com sinais emergentes de um possível afrouxamento monetário no segundo semestre desse ano, dependendo da evolução do IPCA e das contas públicas. O câmbio BRL/USD oscila na faixa entre R$5.80 e R$6.00, enquanto o custo de capital próprio (Ke) é estimado em cerca de 18%, refletindo um prêmio adicional de 4.5% sobre a taxa Selic.

Para empresas industriais como POMO3, essas condições macroeconômicas têm implicações significativas. A taxa de juros real oferecida pelo Tesouro IPCA+ 2035 está na faixa dos 6-7%, o que sugere um ambiente desafiador para financiamento e investimento em comparação com rendimentos alternativos disponíveis no mercado.

No contexto específico do sector industriais, a tendência de expansão estratégica e investimentos significativos continua sendo uma característica predominante. No entanto, as condições macroeconômicas atuais podem desencorajar ou restringir tais iniciativas, especialmente se o custo do capital permanecer elevado.

Não foram identificadas mudanças regulatórias específicas que afetem diretamente POMO3 nas informações fornecidas. No entanto, a evolução da política monetária e cambial continua sendo um fator crucial para determinar as condições de financiamento e crescimento futuras para empresas industriais no Brasil.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela um crescimento sólido e sustentável. O desempenho financeiro, conforme apresentado na tabela abaixo, demonstra uma trajetória ascendente em vários indicadores-chave.

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 5.42B | R$ 0.55B | R$ 0.61B | 11.2% | R$ 0.45B | 8.3% | R$ -0.05B |
| 2023 | R$ 6.68B | R$ 1.00B | R$ 1.10B | 16.4% | R$ 0.82B | 12.2% | R$ 0.91B |
| 2024 | R$ 8.59B | R$ 1.67B | R$ 1.84B | 21.4% | R$ 1.20B | 14.0% | R$ 0.90B |
| 2025 | R$ 9.06B | R$ 1.76B | R$ 1.94B | 21.4% | R$ 1.22B | 13.5% | R$ 1.12B |

A receita da empresa cresceu a uma taxa composta anual (CAGR) de aproximadamente 20,7% entre 2022 e 2025. Este crescimento robusto reflete tanto o aumento do volume de negócios quanto a eficiência operacional, como evidenciado pela expansão da margem EBITDA de 11,2% em 2022 para 21,4% em 2025.

A empresa também melhorou significativamente seu fluxo de caixa livre (FCF), passando de um déficit de R$ -0.05B em 2022 para um superávit de R$ 1.12B em 2025, o que indica uma gestão financeira cada vez mais eficaz e a capacidade crescente da empresa de gerar caixa livre após investimentos necessários.

A tabela abaixo ilustra os dividendos pagos pela empresa ao longo dos anos:

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2020 | 0.015 |
| 2021 | 0.081 |
| 2022 | 0.108 |
| 2023 | 0.252 |
| 2024 | 0.502 |
| 2025 | 1.145 |
| 2026 | 0.085 |

O crescimento dos dividendos, com um DGR (Dividend Growth Rate) de 75,4% ao ano, é uma indicação clara da capacidade da empresa de gerar lucros e distribuir retornos aos acionistas. No entanto, o significativo salto no dividendo em 2025 sugere a possibilidade de dividendos extraordinários ou ajustes contábeis que não refletem uma tendência estrutural.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. A empresa tem demonstrado consistência na geração de caixa livre, um indicador mais confiável da saúde financeira do que o lucro líquido.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço da empresa apresenta uma série de métricas importantes para avaliar a solidez e a sustentabilidade financeira. Com um P/E (Preço sobre Lucro) de 6,57 e um P/B (Preço sobre Patrimônio Líquido) de 2,08, a empresa parece estar sendo negociada em múltiplos relativamente baixos comparados com as médias do setor.

A taxa de dividend yield (DY) da empresa é de 15,86%, um indicador atrativo para investidores em busca de rendimentos. O ROE (Return on Equity), que mede a eficiência na geração de lucros por parte dos acionistas, está em 30,97%. Este valor supera o custo do capital próprio (Ke) estimado no Brasil de aproximadamente 18,25%, indicando que a empresa cria valor para seus acionistas.

A relação Net Debt/EBITDA é calculada como R$ 1.88B / R$ 1.94B = 0,97x, um nível considerado saudável e que sugere uma boa capacidade de endividamento. No entanto, o Current Ratio (relação entre ativos circulantes e passivos circulantes) não foi fornecido, sendo necessário para uma análise mais detalhada da liquidez.

O ponto de atenção reside no fato de a empresa ter um histórico de distribuição de dividendos extraordinários, o que pode indicar alguma volatilidade na geração de caixa ou na gestão do endividamento. No entanto, com um DGR consistente e uma trajetória crescente em termos de FCF, os riscos parecem mitigados.

Em resumo, a empresa apresenta um perfil financeiro sólido, com indicadores que sugerem tanto valorização intrínseca como potencial para distribuição de dividendos sustentável.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa POMO3 revela uma posição distintiva em relação à sua base de comparação, que inclui peers setoriais e índices como o Ibov e S&P. Com um preço-earnings (P/E) de 6.57x, a companhia apresenta-se significativamente mais barata do que tanto seus pares setoriais quanto os índices de referência, cujas médias são respectivamente de 19.43x e 9.00x. Esta diferença é ainda mais evidente quando consideramos o múltiplo preço-benefício (P/B), com POMO3 cotada a um valor de 2.08x contra uma mediana setorial de 1.35x e índice de 1.60x.

A rendibilidade do dividendo (DY) da empresa é notável, atingindo 15.86%, muito acima tanto dos peers quanto dos índices de referência, que registram médias de 3% e 6%. Este DY elevado pode ser um indicador de uma política de distribuição de dividendos robusta ou de uma situação temporária de baixo preço das ações.

Quando avaliamos o fluxo de caixa livre (FCF) em relação ao valor de mercado, o FCF Yield da POMO3 é de 13.7%, bem acima dos níveis médios setoriais e do índice, que são de aproximadamente 5%. Este indicador sugere uma geração de caixa muito sólida comparativamente.

A margem de lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (EBITDA) estimada para o último ano foi de R$ 1.94 bilhão, com um fluxo de caixa livre (FCF) de R$ 1.12 bilhão e uma receita total de R$ 9.06 bilhões.

A relação entre a dívida neta e o EBITDA da empresa é de 0.99x, significativamente mais baixa do que os valores médios setoriais (3.55x), indicando um perfil de endividamento controlado em comparação com seus pares.

| Múltiplo | POMO3 | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 6.57x | 19.43x | 9.00x |
| P/B | 2.08x | 1.35x | 1.60x |
| DY | 15.9% | 3.0% | 6.0% |
| FCF Yield | 13.7% | 5.0% | 5.0% |
| ROE | 31.0% | 5.2% | 13.0% |
| ND/EBITDA | 0.99x | 3.55x | — |

A relação entre o retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) da empresa é de 30.97%, muito acima tanto dos peers quanto do índice, que registram médias de 5.2% e 13.0%. Este indicador reflete uma eficiência operacional significativamente superior em relação ao capital próprio investido.

## Ato 6 — Os Quality Scores

A avaliação da qualidade financeira da POMO3 através dos scores de qualidade revela um quadro robusto, embora com algumas nuances importantes. O score F-Score de Piotroski é de 6/9, indicando uma empresa que está em boa forma operacional e financeira, com seis critérios aprovados nos últimos três anos.

O Z-Score de Altman para a empresa é de 3.27, classificado como "safe", embora tenha sido calculado usando um proxy conservador (stockholders_equity) devido à falta de dados específicos sobre retained earnings. Este score sugere que a empresa está em uma situação financeira sólida e está longe do risco de insolvência.

O M-Score de Beneish é -2.58, indicando um baixo risco de manipulação contábil ("clean"), com alta confiança no resultado. Este score sugere que a empresa mantém práticas contábeis transparentes e não há indícios de manipulações financeiras.

Em resumo, os scores sugerem uma empresa em boa saúde operacional e financeira, embora seja necessário manter um olhar atento às limitações dos dados disponíveis para o cálculo do Z-Score.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

O moat da empresa em questão é classificado como **Narrow**, refletindo um conjunto de características que oferecem uma vantagem competitiva, mas não são suficientemente robustas para proteger contra ameaças duradouras. Este moat se baseia principalmente na eficiência operacional e no histórico de gestão sólida.

### Eficiência Operacional
A empresa demonstra um forte ROE (Retorno sobre o Patrimônio Líquido) de 31%, indicando uma alta capacidade de gerar lucros a partir do capital investido. Este desempenho é sustentado por margens EBIT em expansão, passando de 14,9% para 19,4%. A eficiência operacional também se reflete no FCF Yield (Yield de Fluxo de Caixa Livre) de 13,4%, que supera o limiar de 6%.

### Gestão
A gestão da empresa tem uma reputação sólida, com um histórico ininterrupto de dividendos por 19 anos e um DY (Dividend Yield) de 15,9%. Esses indicadores sugerem uma governança corporativa robusta e a capacidade de gerir efetivamente os fluxos de caixa para beneficiar os acionistas.

### Dados Internos
Dado não disponível. Não há informações sobre propriedade interna ou transações recentes de insiders nas web facts fornecidas.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico da empresa é predominantemente Buffett/Quality (7/12) e Value (6/12). As pontuações específicas são:
- **Value**: +2 P/E < mediana setorial, +2 FCF Yield > 6%, +2 ROE > Ke
- **Growth**: +1 Receita YoY > 15%, +2 Margem EBIT em expansão
- **Dividend**: +2 DY > 5%, +2 Histórico ininterrupto de dividendos, +1 JCP+Dividendo BR market
- **Buffett**: +2 ROE > 15%, +1 ND/EBITDA < 2x, +1 Beneish M=-2.58 clean, +1 DCF MoS > 20%, +1 Streak ≥ 10 anos, +1 Narrow moat

### O que o preço desconta
O preço atual da empresa de R$6,44 sugere um nível de otimismo significativo em relação ao crescimento futuro. A margem de segurança do modelo DCF indica uma sobreavaliação potencial, considerando a comparação com os múltiplos setoriais e o histórico de dividendos.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos da empresa indicam um desempenho sólido em termos de eficiência operacional e gestão. No entanto, a relação P/E alta (6,57x) e o DY elevado (15,9%) levantam questões sobre a sustentabilidade desses níveis de dividendos.

### DCF — A âncora do valor
| Cenário | Crescimento 5y | Perpetuidade | Valor por ação |
|---|---|---|---|
| Pessimista | 5% a.a. | 3% | R$ 6,67 |
| **Base** | **8% a.a.** | **4%** | **R$ 7,78** |
| Optimista | 11% a.a. | 5% | R$ 9,13 |

### Margem de segurança
A margem de segurança em relação ao preço atual é de +21%, indicando que o valor intrínseco calculado está significativamente acima do preço atual.

### Rating final
RATING: Sell

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Se a empresa não conseguir sustentar os níveis atuais de dividendos ou se enfrentar uma deterioração nas margens EBIT, isso poderia levar a um reajuste significativo nos preços das ações. Valentina Prudente sinalizou que o alto dividendo anual e ROE de 31% indicam solidez financeira, mas Pedro Alocação argumentou que a alta taxa de dividendos pode não ser sustentável dada a relação P/E elevada e o FCF Yield baixo.

### Horizonte
O horizonte para este veredito é de 24-36 meses, permitindo tempo suficiente para avaliar as tendências operacionais e financeiras da empresa.

### Nota divergente do Council
Foi neste ponto que Valentina Prudente divergiu de Pedro Alocação: enquanto a primeira viu o alto dividendo anual como um indicador de solidez financeira, o segundo argumentou que a relação P/E elevada e o FCF Yield baixo sugerem riscos significativos para a sustentabilidade dos dividendos.

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 19 entradas · 11 com URL · confiança: {'reported': 6, 'computed': 6, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 6.57x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/POMO3.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 2.08x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/POMO3.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 15.86% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/POMO3.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 30.97% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 0.99x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 19 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | R$ 6.44 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/POMO3.SA/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Piotroski F-Score | 6/9 | scoring.piotroski (computed from yfinance balance + cashflow | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [9] | Altman Z-Score | 3.27 (safe) | scoring.altman (5 ratios) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [10] | Beneish M-Score | -2.58 (clean) | scoring.beneish (8 indices) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [11] | Peer benchmark — sector=Industrials (BR) | 6 peers · source=mixed | DB fundamentals: MOTV3, RAPT4, RENT3, TUPY3, VAMO3, SIMH3 | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [12] | Analyst insight (bull) | [BTG Portfolio Dividendos] POMO4 — peso 9.6%, setor Industri | xp | — | `reported` | 2026-04-24 |
| [13] | Tavily news | Popular Supplement May Be Helping Cancer Survive, Scientists | Tavily web search | [link](https://www.newsweek.com/popular-supplement-help-cancer-survive-11798948) | `extracted` | Wed, 08 Ap |
| [14] | Tavily news | Popular Vitamin B3 Supplements May Help Cancer Cells Survive | Tavily web search | [link](https://scitechdaily.com/popular-vitamin-b3-supplements-may-help-cancer-cells-survive-scientists-warn/) | `extracted` | Sat, 04 Ap |
| [15] | Tavily news | Petrobras takes FID on SEAP FPSO development in Brazil basin | Tavily web search | [link](https://www.worldoil.com/news/2026/4/14/petrobras-takes-fid-on-seap-fpso-development-in-brazil-basin/) | `extracted` | Tue, 14 Ap |
| [16] | Tavily news | Petro-Victory spuds SJ-12 gas well at São João field, Brazil | Tavily web search | [link](https://worldoil.com/news/2026/3/2/petro-victory-spuds-sj-12-gas-well-at-sao-joao-field-brazil/) | `extracted` | Mon, 02 Ma |
| [17] | Tavily guidance | Brazil finance minister readies run for Sao Paulo governor - | Tavily web search | [link](https://www.tradingview.com/news/reuters.com,2026:newsml_L1N4061A6:0-brazil-finance-minister-readies-run-for-sao-paulo-governor/) | `extracted` | Thu, 19 Ma |
| [18] | Tavily guidance | Top 6 Defence Stocks with Strong Growth Guidance for FY26 to | Tavily web search | [link](https://tradebrains.in/top-6-defence-stocks-with-strong-growth-guidance-for-fy26-to-keep-an-eye-on/) | `extracted` | Sat, 14 Ma |
| [19] | Tavily guidance | Debenhams Group smashes FY26 guidance as marketplace model a | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/debenhams-group-smashes-fy26-guidance-as-marketplace-model-accelerates-turnaround/) | `extracted` | Tue, 31 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
