---
type: storyt2_narrative
ticker: TEN
market: us
modo: A
date: 2026-05-01
council_stance: HOLD
council_confidence: low
philosophy_primary: "Value (4/12)"
philosophy_secondary: ""
dcf_base: null
margin_of_safety: 0.000
narrative_elapsed_sec: 45.7
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# Tsakos Energy Navig. — TEN

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição US

*1 de Maio de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo A-US sob a Jurisdição US.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Charlie Compounder]] — _Industrials & Consumer US Specialist (Buffett frame)_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/TEN_2026-05-01.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 0.8 bi · EBITDA est. R$ 0.28 bi · FCF R$ -0.22 bi · ROE 9% · DGR 31.6% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** | Piotroski 3/9 · Altman Z=1.01 (distress) · Beneish M=-2.24 (clean) |
| **5 — Classification** | Modo A-US · Value (4/12) |
| **5.5 — Council Debate** | HOLD (low) · 1 dissent · 2 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo A-US sob a Jurisdição US. Tsakos Energy Navigation (TEN), com ticker na bolsa americana como TEN, é uma empresa do setor energético que atua principalmente através de operações marítimas especializadas em transporte de petróleo e gás natural liquefeito. Fundada por Nicholas Tsakos, a companhia está listada na New York Stock Exchange (NYSE) e tem sua atividade focada no fornecimento de serviços de logística para o setor energético global.

A empresa é conhecida pela sua atuação em mercados internacionais, operando principalmente através da propriedade e gestão de uma frota diversificada de navios-tanque. A estratégia competitiva de TEN inclui a busca por eficiência operacional e a adoção de práticas sustentáveis para enfrentar os desafios do setor energético em um cenário cada vez mais regulado e consciente ambientalmente.

Uma armadilha comum ao se analisar empresas como Tsakos Energy Navigation é confundir o modelo de negócio com a simples propriedade de uma frota de navios. É importante notar que, além da operação direta dos seus próprios ativos marítimos, TEN também oferece serviços gerenciados para terceiros, incluindo a gestão de pools de navios e outras parcerias estratégicas no setor.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é caracterizado por uma taxa básica de juros (Fed Funds) nos Estados Unidos estabelecida entre 4,25% e 4,50%, com a taxa de juro dos títulos do Tesouro americano de dez anos (10Y) em torno de 4,2%. O custo de capital próprio para empresas similares ao TEN é estimado em aproximadamente 10%.

O ciclo econômico está transitando de uma fase tardia de expansão para um início de desaceleração. Este contexto macro afeta diretamente o setor energético e a empresa Tsakos Energy Navigation, já que as condições financeiras mais apertadas podem restringir investimentos em novas capacidades de transporte marítimo e aumentar os custos associados à operação da frota existente.

Adicionalmente, eventos geopolíticos recentes têm criado instabilidade no setor energético global. A guerra entre Israel e o Irã tem bloqueado significativamente o tráfego marítimo pelo Estreito de Ormuz, um ponto crucial para a passagem de petróleo e gás natural liquefeito (GNL). Este cenário cria uma crise energética que pode afetar diretamente as operações da TEN, já que depende fortemente do fluxo livre de mercadorias através das rotas marítimas internacionais.

Além disso, a empresa enfrenta desafios regulatórios e estruturais decorrentes da crescente preocupação com segurança cibernética no setor energético. De acordo com um relatório recente da Hiscox, o setor é particularmente vulnerável a ataques cibernéticos, o que pode potencialmente afetar tanto as operações cotidianas quanto os sistemas de gestão e controle da frota.

Estes fatores combinados destacam a necessidade de vigilância constante sobre o ambiente macroeconômico e geopolítico para empresas como Tsakos Energy Navigation, cujas atividades estão intrinsecamente ligadas às condições globais do mercado energético.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela uma trajetória complexa e variada. Com base nos dados fornecidos, é possível observar um crescimento significativo na receita, embora com oscilações nas margens de lucro e fluxos de caixa livre (FCF). A tabela anual abaixo detalha essas mudanças:

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 0.86B | R$ 0.26B | R$ 0.29B | 33.7% | R$ 0.20B | 23.7% | R$ -0.04B |
| 2023 | R$ 0.89B | R$ 0.41B | R$ 0.45B | 50.4% | R$ 0.30B | 33.7% | R$ 0.10B |
| 2024 | R$ 0.80B | R$ 0.29B | R$ 0.32B | 40.3% | R$ 0.18B | 21.9% | R$ -0.34B |
| 2025 | R$ 0.80B | R$ 0.26B | R$ 0.28B | 35.7% | R$ 0.16B | 20.1% | R$ -0.22B |

A receita da empresa manteve-se relativamente estável ao longo dos anos, oscilando entre R$ 0,8 bilhões e R$ 0,9 bilhões. No entanto, a margem EBITDA apresentou uma expansão significativa de 33,7% em 2022 para 50,4% em 2023, refletindo melhorias operacionais ou reduções de custos. Essa melhoria foi temporária, com a margem retornando a níveis mais baixos em 2025.

O fluxo de caixa livre (FCF) demonstrou uma trajetória instável, passando de um déficit de R$ -0,04 bilhões em 2022 para um superávit de R$ 0,10 bilhão em 2023. No entanto, o FCF voltou a apresentar déficits nos anos seguintes, indicando que a empresa enfrenta desafios financeiros persistentes.

A distribuição de dividendos também foi irregular, com um salto significativo de R$ 1 bilhão por ação em 2023 para R$ 1,5 bilhão por ação em 2024. No entanto, o pagamento caiu novamente para R$ 0,6 bilhão por ação em 2025. Essa volatilidade pode sugerir que os dividendos não são distribuídos de forma estrutural e consistente.

A taxa de crescimento dos dividendos (DGR) calculada é de 31,6% ao ano, um indicador positivo para investidores interessados em estratégias de reinvestimento de dividendos (DRIP). No entanto, a irregularidade nos pagamentos de dividendos deve ser considerada com cautela.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. A variação do fluxo de caixa livre indica que os lucros contabilísticos podem estar sendo influenciados por fatores temporários ou contábeis, o que sugere a necessidade de uma análise mais profunda das finanças operacionais da empresa.

## Tabela de Dividendos

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2020 | 0.500 |
| 2021 | 0.100 |
| 2022 | 0.250 |
| 2023 | 1.000 |
| 2024 | 1.500 |
| 2025 | 0.600 |

## Ato 4 — O Balanço

O balanço financeiro da empresa oferece uma visão mais ampla de sua saúde econômica e capacidade de geração de valor para os acionistas. Com base nos dados fornecidos, a empresa apresenta um índice P/E (Preço/Ebitda) de 9,14, indicando que o mercado atribui um múltiplo razoável aos lucros da empresa. O índice P/B (Preço/Ativo Líquido) é de 0,65, sugerindo uma avaliação relativamente baixa em relação ao valor contábil do ativo.

O dividend yield (DY) estrutural é de 1,47%, um indicador razoável para investidores que buscam renda. No entanto, a volatilidade dos dividendos deve ser considerada com cautela, pois o DY pode não refletir uma distribuição consistente.

O retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) é de 9,09%, um indicador que sugere que a empresa está gerando valor para os acionistas. No entanto, esse ROE de 9,09% supera apenas marginalmente o custo do capital próprio (Ke) estimado em cerca de 18,25%. Isso indica que a geração de valor é limitada e pode ser um ponto preocupante para investidores.

A relação Net Debt/EBITDA calculada é de aproximadamente 4,20 (R$ 0,89 bi / R$ 0,21 bi), indicando uma alavancagem financeira significativa. Embora não seja necessariamente negativo em todas as circunstâncias, essa relação sugere que a empresa está utilizando um alto nível de dívida para financiar suas operações e investimentos.

O índice Current Ratio (Relação Corrente) é calculado como sendo aproximadamente 0,85 (considerando o valor estimado do ativo circulante e da divida curta), indicando que a empresa pode estar enfrentando dificuldades em cobrir suas obrigações de curto prazo com seus ativos líquidos.

Em resumo, enquanto a empresa apresenta alguns aspectos positivos, como um DY estrutural razoável e uma taxa de crescimento dos dividendos (DGR) sólida, os desafios financeiros indicados pela alavancagem elevada e o fluxo de caixa livre negativo devem ser considerados cuidadosamente pelos investidores.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa em questão revela uma posição relativamente atrativa no contexto atual do mercado. Com um preço-earnings (P/E) de 9,14 vezes e um preço-book value (P/B) de apenas 0,65 vezes, a companhia apresenta-se significativamente descontada quando comparada ao índice Ibov, que registra médias de 21,00x para P/E e 3,50x para P/B. Esta disparidade sugere uma oportunidade potencialmente interessante para investidores em busca de valores subavaliados.

O dividendo yield (DY) da empresa é de 1,47%, ligeiramente inferior à média do índice Ibov que se situa em 1,5%. No entanto, este valor deve ser analisado com cautela, pois pode incluir dividendos extraordinários ou não refletir uma tendência estrutural. Ainda assim, o DY oferece um indicador de rendimento atrativo para investidores buscando retornos por meio de dividendos.

A relação entre a dívida líquida e o EBITDA (ND/EBITDA) da empresa é de 4,20 vezes, sem uma referência direta no índice Ibov. Este múltiplo sugere que a companhia tem um nível moderado de endividamento em relação às suas receitas operacionais antes de juros, impostos, depreciação e amortização (EBITDA). No entanto, é importante notar que o fluxo de caixa livre (FCF) da empresa foi negativo no último ano, com um valor de -R$ 0,22 bilhão. Este indicador pode sugerir desafios na geração de caixa líquido e potencialmente limitações na capacidade de financiar dividendos ou investimentos futuros.

A tabela abaixo resume os múltiplos da empresa em comparação com o índice Ibov:

| Múltiplo | TEN | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 9.14x | — | 21.00x |
| P/B | 0.65x | — | 3.50x |
| DY | 1.47% | — | 1,5% |
| FCF Yield | -19.3% | — | 4.0% |
| ROE | 9.09% | — | 16.0% |
| ND/EBITDA | 4.20x | — | — |

É crucial observar que a mediana setorial não foi calculada devido à falta de dados comparáveis, limitando nossa capacidade de contextualizar os múltiplos da empresa em relação aos seus pares diretos.

## Ato 6 — Os Quality Scores

A análise dos indicadores de qualidade financeira da empresa fornece uma visão mais detalhada sobre a sua solidez e sustentabilidade. O Piotroski F-Score, que mede nove aspectos diferentes da saúde financeira da companhia, registra um valor de 3/9 para o período encerrado em 2025-12-31. Este resultado sugere que a empresa está enfrentando desafios significativos na manutenção de indicadores fundamentais como lucratividade e geração de caixa.

O Altman Z-Score da companhia é de 1,01, classificada na zona de distress com alta confiança. Este indicador sugere que a empresa pode estar em risco financeiro iminente, o que é reforçado pela sua posição no índice BR (Brasil), onde um Z-Score conservador também aponta para dificuldades operacionais e financeiras.

Por fim, o Beneish M-Score da companhia é de -2,24, indicando uma zona de clean com alta confiança. Este resultado sugere que a empresa não apresenta sinais evidentes de manipulação contábil, um aspecto positivo em meio às preocupações financeiras identificadas pelos outros indicadores.

Em resumo, os scores de qualidade financeira da empresa apontam para uma situação delicada, com riscos significativos associados à sua capacidade de gerar caixa e manter a solidez financeira. No entanto, o Beneish M-Score oferece algum alívio ao indicar que a companhia não está engajada em práticas contábeis questionáveis.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

A análise do moat da empresa em questão revela uma estrutura relativamente fraca. Dado o perfil de negócios no setor de petróleo e gás, que é caracterizado por altos níveis de volatilidade e intensa concorrência, não se identificam elementos claros que sustentem um moat robusto. A empresa opera em um ambiente competitivo onde a barreira à entrada pode ser relativamente baixa para novas empresas com recursos financeiros adequados.

### Análise do Moat

1. **Custo/Escala**: Não há evidências de economias significativas de escala que possam criar uma vantagem sustentável sobre os concorrentes.
2. **Switching Costs**: Os clientes no setor de petróleo e gás tendem a ser sensíveis ao preço, com baixos custos associados à mudança de fornecedor.
3. **Efeitos de Rede**: Não há indícios de que a empresa beneficie de uma rede de clientes ou fornecedores que crie um moat através da adesão crescente e interconexões complexas.
4. **Intangíveis**: A presença de marcas fortes, patentes ou licenças exclusivas não foi identificada como um elemento distintivo para a empresa.
5. **Eficiência Operacional**: Embora possa haver áreas onde a eficiência operacional seja superior à média do setor, isso por si só não constitui uma barreira significativa ao ingresso de novos competidores.

### Gestão e Insider Ownership

Dado o escopo das informações disponíveis, não foram encontradas referências específicas sobre a propriedade interna ou as transações mais recentes dos insiders. Portanto, é necessário declarar que o dado não está disponível para análise adicional neste contexto.

A gestão da empresa parece estar focada em estratégias de simplificação e otimização do portfólio, como evidenciado pela decisão da Navigator Gas de vender oito embarcações e se retirar da joint venture Unigas. Essa ação sugere uma abordagem cautelosa e orientada para resultados financeiros.

### Conclusão

Com base na análise acima, é possível concluir que a empresa não possui um moat robusto no sentido de Buffett. A estrutura competitiva do setor de petróleo e gás dificulta a criação de barreiras sustentáveis à entrada de novos competidores.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico

O perfil filosófico da empresa é predominantemente orientado para o valor, com uma pontuação de 4 em um escore máximo de 12. As pontuações específicas são:

- **Value**: +2 (P/E 9.1 < média setorial e P/B 0.65 < 1.5x)
- **Growth**: 0
- **Dividend**: +2 (histórico ininterrupto de dividendos por mais de 24 anos)
- **Macro Exp.**: 1/6
- **Dep.**: 0/6
- **Buffett**: +2 (Beneish M=-2.24 e streak de 24 anos)

### O que o preço desconta

O preço atual da empresa já incorpora uma avaliação baixa, refletida em um múltiplo P/E de apenas 9.1x, significativamente abaixo do setor. Além disso, a consistência no pagamento de dividendos ao longo dos anos sugere que o mercado desconta um fluxo constante de rendimentos.

### O que os fundamentos sugerem

Os fundamentais da empresa indicam uma situação financeira sólida em termos de lucratividade e eficiência operacional, com um ROE de 9.09%. No entanto, métricas como o Altman Z-Score e o Piotroski F-Score sinalizam fragilidades na estrutura financeira da empresa.

### DCF — A âncora do valor

| DCF | Não calculado (FCF ausente ou negativo) |

### Margem de segurança

A margem de segurança computada é 0, indicando que não há uma margem significativa acima do valor intrínseco atualmente.

### Rating final

RATING: Hold

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar

Valentina Prudente sinalizou que a fragilidade financeira indicada pelo Altman Z-Score e Piotroski F-Score pode levar à insolvência da empresa. Caso as condições macroeconômicas se deteriorarem, especialmente em um cenário de crise energética global como o atualmente observado no Oriente Médio, a empresa poderia enfrentar dificuldades financeiras significativas.

### Horizonte

O horizonte para esta análise é de 24-36 meses, durante os quais as condições macroeconômicas e setoriais podem mudar drasticamente.

### Nota divergente do Council

Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Charlie Compounder: enquanto Compounder argumentou que a subavaliação atual da empresa pode representar uma oportunidade, Mariana Macro enfatizou os riscos associados à fragilidade financeira e à volatilidade do setor.

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 23 entradas · 16 com URL · confiança: {'reported': 10, 'computed': 6, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 9.14x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/TEN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 0.65x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/TEN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 1.47% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/TEN) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 9.09% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 4.20x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 24 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | $ 40.68 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/TEN/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Piotroski F-Score | 3/9 | scoring.piotroski (computed from yfinance balance + cashflow | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [9] | Altman Z-Score | 1.01 (distress) | scoring.altman (5 ratios) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [10] | Beneish M-Score | -2.24 (clean) | scoring.beneish (8 indices) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [11] | Peer benchmark — sector=Energy (US) | 2 peers · source=db | DB fundamentals: XOM, CVX | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [12] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1166663/000119312526161510/d67926d6k.htm) | `reported` | 2026-04-17 |
| [13] | CVM/SEC event (event) | 20-F | sec (20-F) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1166663/000119312526144027/d49235d20f.htm) | `reported` | 2026-04-06 |
| [14] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1166663/000119312526096571/d111774d6k.htm) | `reported` | 2026-03-06 |
| [15] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1166663/000119312525290729/d13028d6k.htm) | `reported` | 2025-11-21 |
| [16] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1166663/000119312525258668/d61851d6k.htm) | `reported` | 2025-10-30 |
| [17] | Tavily news | Ghana targets $3.5-billion upstream investment to boost offs | Tavily web search | [link](https://www.worldoil.com/news/2026/4/20/ghana-targets-3-5-billion-upstream-investment-to-boost-offshore-development/) | `extracted` | Mon, 20 Ap |
| [18] | Tavily news | US-Israel War on Iran Creates Biggest Energy Crisis in Histo | Tavily web search | [link](https://www.marinelink.com/news/usisrael-war-iran-creates-biggest-energy-538273) | `extracted` | Tue, 21 Ap |
| [19] | Tavily news | Navigator Gas to Sell Eight Vessels, Exit Unigas JV in $183M | Tavily web search | [link](https://www.marinelink.com/news/navigator-gas-sell-eight-vessels-exit-538062) | `extracted` | Wed, 15 Ap |
| [20] | Tavily news | Energy hit by cyber attacks more frequently than finance - E | Tavily web search | [link](https://www.energyvoice.com/renewables-energy-transition/595902/energy-industry-especially-vulnerable-to-cyber-attacks-warns-hiscox/) | `extracted` | Fri, 17 Ap |
| [21] | Tavily guidance | Greek Shipping Executive Warns of Energy Supply Risk as Ship | Tavily web search | [link](https://wabcradio.com/2026/03/17/greek-shipping-executive-warns-of-energy-supply-risk-as-ships-remain-trapped-in-strait-of-hormuz/) | `extracted` | Tue, 17 Ma |
| [22] | Tavily guidance | Greek Mogul On Why Iran Attacks, Elimination Of Gray Fleet I | Tavily web search | [link](https://www.forbes.com/sites/giacomotognini/2026/03/03/the-fall-of-iran-and-venezuela-are-a-boon-for-oil-tanker-billionaires/) | `extracted` | Tue, 03 Ma |
| [23] | Tavily guidance | Record second half sees THG return to growth and strengthen  | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/record-second-half-sees-thg-return-to-growth-and-strengthen-fy26-guidance/) | `extracted` | Thu, 26 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
