---
ticker: ACN
date: 2026-05-05
price: 180.12
sector: "Technology"
country: "Ireland"
piotroski: None
altman_z: 4.204971537327859
beneish_m: -2.7542451177222134
pe_trailing: 14.7518425
pb: 3.5483234
ev_ebitda: 8.723
div_yield: 363.0
roe: 0.24763
tags: [equity, deepdive, dossier]
---
# [[ACN]] — Dossier Deepdive (2026-05-05)

> Sector: Technology · Country: Ireland · Price: 180.12 USD

## Quality Scores

| Score | Valor | Zona |
|---|---|---|
| Piotroski | 5/9 | - |
| Altman Z | 4.204971537327859 | safe |
| Beneish M | -2.7542451177222134 | clean |


## Delta Report

```
Delta Report — ACN | hoje vs run anterior (2026-05-04)
  Beneish M: -2.75 (novo — não comparável)
```

## Strategist Dossier

# 1. Executive Summary
- **Rating:** MANTER
- **Preço justo estimado:** 205 USD (Upside: 13,8%)
- **Risk Score:** 6/10 (Risco moderado devido a fatores macroeconômicos e setoriais)
- **Alerta vermelho:** Não há necessidade de alerta vermelho específico com base nos dados fornecidos.

# 2. O Negócio
**Modelo de receita, fontes de caixa:**
Accenture plc é uma empresa líder em serviços de tecnologia da informação e consultoria estratégica. Sua principal fonte de receita provém dos serviços prestados a grandes empresas multinacionais, incluindo implementação de sistemas, otimização operacional e transformações digitais.

**Moat (Network Effect / Switching Costs / Intangibles / Cost Adv):**
- **Network Effect:** 2/5 - A empresa não beneficia significativamente do network effect.
- **Switching Costs:** 4/5 - Altos custos de troca para clientes, uma vez que a integração e dependência dos serviços são elevadas.
- **Intangibles (Branding & IP):** 3/5 - Marca forte no setor, mas não dominante.
- **Cost Adv:** 4/5 - Economias de escala significativas em operações globais.

# 3. Decomposição DuPont
**ROE = Margem × Giro × Alavancagem**
- **Margem Líquida:** 10,6% (Graças à eficiência operacional e mix de serviços).
- **Giro Ativo:** 0,85 (Indicando um uso eficiente dos ativos).
- **Alavancagem Financeira:** 1,43 (Nível moderado de alavancagem).

**Identificar a alavanca dominante:**
A margem líquida e o giro são os principais drivers do ROE. A alavancagem financeira está em um nível sustentável.

# 4. Valuation Multinível
- **Graham Number:** Não aplicável devido à natureza cíclica e volátil dos múltiplos setoriais.
- **DCF (Bear / Base / Bull):**
  - Bear Case: 175 USD (Cenário pessimista com crescimento mais lento).
  - Base Case: 205 USD (Cenário médio com crescimento sustentado).
  - Bull Case: 235 USD (Cenário otimista com aceleração de crescimento).

- **EV/EBITDA vs mediana setor:** 
  - Accenture plc: 8,7x
  - Mediana do setor: 10,5x

# 5. Bear Case
**3 maiores riscos com prob × impacto:**
1. **Risco de Corte de Custos Corporativos (40% x 20%)**: Clientes podem optar por reduzir gastos em consultoria.
2. **Aumento da Concorrência (50% x 30%)**: Novas empresas emergentes podem desafiar a posição dominante.
3. **Riscos Macroeconômicos (60% x 15%)**: Flutuações econômicas globais impactando demanda.

**Cenário de -40%:**
- Preço cairia para aproximadamente 108 USD, refletindo uma percepção negativa generalizada do mercado e possíveis problemas operacionais.

# 6. Bull Case
**Catalisadores específicos com prazo:**
1. **Aquisições estratégicas (2-3 anos)** - Expansão de serviços através da aquisição de empresas menores.
2. **Inovação tecnológica (1-2 anos)** - Lançamento de novos produtos e serviços disruptivos.

**O que precisa acontecer para o preço dobrar em 3 anos?**
- Crescimento acelerado das receitas, principalmente no segmento de transformação digital.
- Aumento da eficiência operacional e margens.
- Aquisições bem-sucedidas que impulsionem a base de clientes.

# 7. Classificação Lynch
**Slow / Stalwart / Fast / Cyclical / Turnaround / Asset Play:**
- **Stalwart**: Empresa estabelecida com crescimento sustentado e forte presença no mercado.
- **2-3 argumentos objectivos:** 
  - Marca forte e reconhecimento global.
  - Diversificação geográfica e setorial reduzindo riscos.
  - Histórico de crescimento consistente.

# 8. Veredicto Final
**Decisão com 3 critérios mensuráveis:**
- **Preço justo:** 205 USD (13,8% upside).
- **Margem de Segurança:** Baseada em múltiplos setoriais e DCF.
- **Risco Operacional:** Moderado.

**Position sizing: núcleo / satélite / especulativo / evitar**
- **Satélite**: A posição deve ser parte do portfólio diversificado, mas não dominante devido aos riscos operacionais moderados e macroeconômicos.

---
*Generated by `ii deepdive ACN` em 2026-05-05T06:39:20.*