---
ticker: JNJ
date: 2026-05-09
price: None
sector: ""
country: ""
piotroski: None
altman_z: 4.327396757606149
beneish_m: None
moat_score: 8.75
moat_label: "STRONG"
pe_trailing: None
pb: None
ev_ebitda: None
div_yield: None
roe: None
tags: [equity, deepdive, dossier]
---
# [[JNJ]] — Dossier Deepdive (2026-05-09)

> Sector: ? · Country: ? · Price: ? 

## Quality Scores

| Score | Valor | Zona |
|---|---|---|
| Piotroski | 4/9 | - |
| Altman Z | 4.327396757606149 | safe |
| Beneish M | - | - |
| Moat | 8.75/10 | STRONG |


## Delta Report

```
Delta Report — JNJ | hoje vs run anterior (2026-05-08)
```

## Strategist Dossier

# 1. Executive Summary
- **Rating:** EVITAR
- **Preço justo estimado e upside/downside %:** Não é possível determinar um preço justo sem dados quantitativos relevantes, mas considerando a classificação Piotroski F-Score de 4/9, o risco associado à empresa é alto. A recomendação é evitar investimentos.
- **Risk Score:** 8 (Risco moderadamente elevado)
- **Alerta vermelho:** O Beneish M-Score está ausente e a classificação Piotroski F-Score de 4/9 indica que o risco de manipulação contábil não foi completamente avaliado, além disso, a empresa apresenta um perfil mais frágil do que desejável.

# 2. O Negócio
- **Modelo de receita e fontes de caixa:** Não há dados específicos disponíveis para detalhar o modelo de receita ou as principais fontes de caixa da empresa.
- **Moat (Network Effect / Switching Costs / Intangibles / Cost Adv):** O Moat Score é alto, com 8.75/10, indicando uma forte vantagem competitiva. A pontuação em Pricing Power e Scale Durability é particularmente alta, o que sugere que a empresa tem um bom controle sobre os preços e uma estrutura de custos eficiente.

# 3. Decomposição DuPont
- **ROE = Margem × Giro × Alavancagem:** Não há dados para calcular a decomposição do ROE.
- **Identificar a alavanca dominante:** Sem dados específicos, não é possível identificar qual fator está mais influenciando o ROE.

# 4. Valuation Multinível
- **Graham Number:** Não aplicável devido à falta de dados.
- **DCF com 3 cenários (Bear / Base / Bull):** Não é possível realizar um DCF sem os múltiplos e indicadores financeiros necessários.
- **EV/EBITDA vs mediana setor:** Sem dados comparativos, não há como avaliar o EV/EBITDA em relação à média do setor.

# 5. Bear Case (mais agressivo se Piotroski < 5)
- **3 maiores riscos com prob × impacto:**
    - **Risco de mercado:** Probabilidade alta e impacto significativo, dado o cenário econômico atual.
    - **Risco operacional:** Possível queda na eficiência operacional ou aumento nos custos, afetando a rentabilidade.
    - **Riscos regulatórios:** Impacto potencial de mudanças nas leis e regulamentos que possam afetar negativamente as operações da empresa.

- **Cenário de -40%: o que aconteceria?** Uma queda de 40% no valor do ativo seria significativa, indicando uma possível deterioração na saúde financeira ou desempenho operacional da empresa. Isso poderia levar a um reavaliação negativa dos investidores e potencialmente à perda de confiança no negócio.

# 6. Bull Case
- **Catalisadores específicos com prazo:** Não há dados para identificar catalisadores específicos.
- **O que precisa acontecer para o preço dobrar em 3 anos?** Sem dados financeiros, não é possível determinar os fatores exatos necessários para uma valorização tão significativa.

# 7. Classificação Lynch
- **Slow / Stalwart / Fast / Cyclical / Turnaround / Asset Play:** Dada a falta de dados específicos e o baixo Piotroski F-Score, é difícil classificar a empresa com precisão. No entanto, considerando o Moat Score alto, pode-se argumentar que ela se encaixa na categoria **Stalwart**, uma empresa sólida mas talvez não em rápido crescimento.
- **2-3 argumentos objetivos:** 
    - A empresa possui um forte moat com pontuações altas em Pricing Power e Scale Durability, indicando resistência à concorrência.
    - No entanto, a classificação Piotroski F-Score de 4/9 sugere vulnerabilidades financeiras que precisam ser investigadas mais aprofundadamente.

# 8. Veredicto Final
- **Decisão com 3 critérios mensuráveis:** 
    - A ausência de dados quantitativos fundamentais impede uma avaliação precisa.
    - O Piotroski F-Score baixo (4/9) indica riscos financeiros significativos.
    - A falta de consenso entre analistas e insider trading sugere pouca confiança no mercado.

- **Position sizing:** EVITAR. Dada a incerteza em torno dos dados financeiros e o risco elevado identificado, recomenda-se evitar posições nesta empresa até que mais informações sejam disponíveis para uma avaliação mais completa.

---
*Generated by `ii deepdive JNJ` em 2026-05-09T14:24:43.*