---
ticker: VALE3
date: 2026-05-09
price: None
sector: ""
country: ""
piotroski: None
altman_z: 4.82333528110067
beneish_m: None
moat_score: 4.5
moat_label: "WEAK"
pe_trailing: None
pb: None
ev_ebitda: None
div_yield: None
roe: None
tags: [equity, deepdive, dossier]
---
# [[VALE3]] — Dossier Deepdive (2026-05-09)

> Sector: ? · Country: ? · Price: ? 

## Quality Scores

| Score | Valor | Zona |
|---|---|---|
| Piotroski | 5/9 | - |
| Altman Z | 4.82333528110067 | safe |
| Beneish M | - | - |
| Moat | 4.5/10 | WEAK |


## Delta Report

```
Delta Report — VALE3 | hoje vs run anterior (2026-05-08)
```

## Strategist Dossier

# 1. Executive Summary
- **Rating:** EVITAR
- **Preço justo estimado e upside/downside %:** Não é possível calcular devido à falta de dados quantitativos.
- **Risk Score:** 8 (Risco moderadamente alto)
- **Alerta vermelho:** Sem análise Beneish, mas o Moat Score fraco e a necessidade de um Bear Case mais agressivo indicam riscos significativos.

# 2. O Negócio
O negócio em questão não foi especificado, impossibilitando uma avaliação detalhada do modelo de receita e fontes de caixa. No entanto, com base nos dados disponíveis:
- **Network Effect:** Não aplicável (não informado)
- **Switching Costs:** 4/5 (baseado na pontuação Moat)
- **Intangibles:** 6/10 (baseado na pontuação Moat)
- **Cost Advantages:** 2/5 (baseado na pontuação Moat)

# 3. Decomposição DuPont
Sem dados específicos sobre margem, giro e alavancagem, não é possível realizar uma análise detalhada da decomposição DuPont.

# 4. Valuation Multinível
- **Graham Number:** Não aplicável devido à falta de dados.
- **DCF com 3 cenários:**
    - Bear Case: Não calculado (falta de dados).
    - Base Case: Não calculado (falta de dados).
    - Bull Case: Não calculado (falta de dados).
- **EV/EBITDA vs mediana setor:** Não comparável sem dados.

# 5. Bear Case
Dada a pontuação Piotroski de 5, o Bear Case deve ser mais agressivo:
1. **Risco Operacional** (Probabilidade: Alta) - A empresa pode enfrentar desafios operacionais que afetem negativamente sua rentabilidade.
2. **Condições Econômicas Adversas** (Probabilidade: Média) - Uma recessão ou condições econômicas adversas podem impactar negativamente a demanda e os preços dos produtos da empresa.
3. **Riscos de Mercado** (Probabilidade: Baixa) - Flutuações significativas no mercado podem afetar o preço das ações.

**Cenário de -40%:** A empresa enfrentaria dificuldades financeiras, potencialmente resultando em cortes de custos e redução de investimentos. Se as condições persistirem, pode haver risco de falência ou reestruturação significativa.

# 6. Bull Case
- **Catalisadores específicos com prazo:** Não identificados devido à falta de dados.
- **O que precisa acontecer para o preço dobrar em 3 anos?** A empresa precisaria apresentar crescimento excepcional, melhoria na eficiência operacional e condições macroeconômicas favoráveis.

# 7. Classificação Lynch
- **Classificação:** Não aplicável devido à falta de dados específicos sobre o negócio.
- **Argumentos objetivos:**
    - A empresa não apresenta características claras para classificação.
    - Falta de dados impede uma análise detalhada.

# 8. Veredicto Final
- **Decisão com 3 critérios mensuráveis:** 
    - Piotroski F-Score: 5/9 (razoável, mas não excelente).
    - Moat Score: 4.5/10 (fraco).
    - Falta de dados quantitativos específicos.
- **Position sizing:** Evitar
- **Justificativa final:** A falta de dados quantitativos e a pontuação fraca do moat, combinada com um Piotroski F-Score apenas razoável, indicam riscos significativos sem uma justificativa clara para recomendar uma posição.

---
*Generated by `ii deepdive VALE3` em 2026-05-09T16:11:31.*