AXIA6Micron

R$

68,84

0,95%

Atualizado há 18 horas

## Opinião

- *Atualizado em 09/03/2026*

Neste relatório, tratamos da recomendação de compra das ações da Axia Energia (AXIA6), antiga Eletrobras. Em nosso modelo de fluxo de caixa descontado para a firma (FCFF), formulado projetando o uso das concessões somente até os seus respectivos prazos de vigência, atribuímos um preço justo de R$ 54,70 para as ações.

Tendo esta como a premissa básica cautelosa da atribuição de valor, entendemos que estamos comprando as ações da Axia em um preço em que passamos longe de depender de grandes feitos a serem emplacados pela gestão, tanto no que tange a crescimento como no que concerne à possibilidade de a empresa recém-privatizada captar uma eficiência igual ou próxima de seus principais pares privados.

Destacamos, também, o fato de a empresa entregar um excelente equilíbrio entre geração e transmissão, o que torna os seus resultados, que já entregam previsibilidade, perenidade e facilidade no repasse da inflação, mais diversificados e resilientes.

No patamar de preço atual, a assimetria do investimento é positiva ao compensar os riscos relativos ao setor e ao ativo, ainda mais quando nos munimos de uma margem de segurança adicional de 20% para traçarmos o preço-teto de R$ 43,80.

---

## Resultados recentes (4T25)

- *Atualizado em 09/03/2026*

- **Total de ações:** 2,9 bilhões
- **Valor de mercado:** R$ 173,3 bilhões
- *Considerando a cotação de R$ 64,64 por papel.*

A Axia reportou um trimestre de fechamento de ano vendo seus ganhos de eficiência continuando a impulsionar o EBITDA ajustado (R$ 5,7 bilhões no 4T25, +12,9% *versus* 4T24) a despeito de uma receita líquida mais fraca (R$ 9,9 bilhões, -5,5%). Em 2025, a receita líquida atingiu R$ 39,3 bilhões (-2,7% *versus* 2024) e o EBITDA ajustado chegou a R$ 23 bilhões (-2,3%).