4T24) a despeito de uma receita líquida mais fraca (R$ 9,9 bilhões, -5,5%). Em 2025, a receita líquida atingiu R$ 39,3 bilhões (-2,7% *versus* 2024) e o EBITDA ajustado chegou a R$ 23 bilhões (-2,3%).

No trimestre, além de um resultado de equivalência patrimonial mais forte em R$ 470 milhões (+28,8%), o principal impulso no resultado operacional se deu pelos menores custos da operação, que caíram 19,6% (R$ 1,1 bilhão), indo para R$ 4,6 bilhões. Assim, a empresa apresentou um ganho de 8,2 p.p. na margem EBITDA ajustada de 53,2% (55,6% no ano, + 2,2 p.p.).

Com a depreciação e amortização estacionada em R$ 1,6 bilhão, um resultado financeiro menos negativo, de R$ 2,3 bilhões (-21,3%), e IR e CSLL de R$ 248 milhões (-62,6%), o lucro líquido ajustado foi de R$ 2,1 bilhões (+72,3%). No ano, a empresa atingiu um lucro líquido ajustado de R$ 5,1 bilhões (+0,6%).

Ao desconsiderarmos os efeitos não caixa de provisões (R$ 147 milhões), descontando a equivalência patrimonial e adicionando os dividendos de fato recebidos pela empresa no período (R$ 672 milhões), também levando em conta apenas o fator caixa do resultado financeiro (R$ 1,3 bilhão negativo), os aportes relativos a obrigações assumidas na privatização (R$ 644 milhões na média trimestral do ano) e o CapEx de manutenção (R$ 1,1 bilhão), compreendemos a geração de caixa livre normalizada do negócio em R$ 3,1 bilhões (+29,1%).

Anualizando o montante, vemos a Axia negociando a um FCL normalizado na ordem de 7% real (os contratos que remuneram tal resultado são reajustados anualmente pela inflação), ainda preservando crescimento contratado primordialmente pela migração de contratos de cotas para o mercado livre em geração, mas também pelos esforços de expansão da Receita Anual Permitida (RAP) em transmissão.