vando crescimento contratado primordialmente pela migração de contratos de cotas para o mercado livre em geração, mas também pelos esforços de expansão da Receita Anual Permitida (RAP) em transmissão.

Em 2025, a empresa ainda operou com 2,6 GW médios alocados em cotas, que são mal remunerados a cerca de R$ 90/MWh. Como essa capacidade será gradualmente liberada para venda no mercado livre de energia até 2027, pelo diferencial de preços (atualmente novos contratos convencionais de longo prazo vêm sendo fechados a 242 R$/WMh) estimamos uma geração de receita anual adicional na ordem de R$ 3,5 bilhões, com metade do volume e potencial já sendo liberado em 2026.

Uma vez que as usinas referentes a tais contratos são operacionais, não se tratando de uma capacidade que necessita de mais investimentos ou em que ainda não se incidem custos, a conversão do faturamento incremental em geração de caixa poderá ser praticamente plena.  
Em transmissão, entre obras de reforços e melhorias e projetos de grande porte (leilões em implantação), a RAP incremental associada é de R$ 1,9 bilhão.

Com a dívida líquida atingindo R$ 46,5 bilhões (+23,4%), a relação dívida líquida/EBITDA ajustado segue saudável em 2 vezes (+0,4 vez *versus* 4T24).

Assim, seguimos confortáveis com a manutenção da tese.

---

## Introdução

- *Atualizado em 13/11/2025*

A Axia, empresa do setor de energia elétrica, atua de maneira diversificada nos segmentos de geração e transmissão por meio de uma ampla ramificação de empresas e participações da *holding*. Ela é reconhecida por operar usinas de destaque, como Complexo do Tucuruí, Paulo Afonso e Angra 1 e 2, entre outras.

No segmento de geração, a companhia se destaca como a maior do país, com aproximadamente 28% da capacidade instalada total brasileira, atuando com uma matriz predominantemente hidrelétrica (95%). Adicionalmente, a empresa atua em geração nuclear, térmica, eólica e solar, ainda que as duas últimas sejam incipientes em seu negócio.