ra, atuando com uma matriz predominantemente hidrelétrica (95%). Adicionalmente, a empresa atua em geração nuclear, térmica, eólica e solar, ainda que as duas últimas sejam incipientes em seu negócio.

No segmento de geração, a companhia se destaca como a maior do país, com 45,8 GW e aproximadamente 25% da capacidade instalada total brasileira, atuando com uma matriz predominantemente hídrica (92%). Adicionalmente, a empresa atua em geração térmica, nuclear, eólica e solar, ainda que as duas últimas sejam incipientes em seu negócio.

Sob esses moldes, cerca de 97% da capacidade instalada total da Axia provém de fontes com baixa emissão de gases de efeito estufa (GEE), o que contribui de forma decisiva para a matriz elétrica brasileira ser uma das mais limpas e renováveis do mundo.

A operação do segmento de transmissão da companhia predomina, com cerca de 42% das linhas do país, somando a extensão de 72,6 mil km. Isso torna a Axia a maior empresa de transmissão de energia elétrica da América Latina.

Assim como no caso das usinas de geração, a maioria dos contratos de transmissão da Axia tem vencimentos longos.

---

## História

- *Atualizado em 13/11/2025*

A Axia iniciou como Eletrobras e foi constituída em 1962, durante o governo João Goulart – apesar de sua criação ter sido proposta oito anos antes pelo então presidente Getúlio Vargas.

A companhia foi estabelecida sob a forma de sociedade por ações de capital misto, com o intuito de promover estudos, projetos de construção e operação de usinas de geração de energia, bem como linhas de transmissão e distribuição.

A Axia, ex-Eletrobras, sempre teve características de uma *holding* integrada do setor de energia elétrica, com mandato para atuar em mais de um dos segmentos em questão. No início, ele agregou as já existentes Chesf e Furnas como subsidiárias, além de outras subsidiárias do grupo American & Foreign Power Company.