dato para atuar em mais de um dos segmentos em questão. No início, ele agregou as já existentes Chesf e Furnas como subsidiárias, além de outras subsidiárias do grupo American & Foreign Power Company.

Em 1968 e 1973, a Eletrobras constituiu novas subsidiárias: Eletrosul, Eletronorte e Itaipu Binacional, esta última junto da Administración Nacional de Electricidad, estatal paraguaia do mesmo setor.

Em 1973, por meio de uma atribuição legal, a Eletrobras passou a obter a competência para construir e operar sistemas de transmissão em alta e extra-alta tensões, com o intuito de integrar os sistemas entre os estados do país, além de transportar a energia elétrica proveniente de Itaipu.

Já em 1974, como consequência da primeira crise do petróleo, o governo Ernesto Geisel criou uma nova política para o desenvolvimento do setor energético no Brasil. Esta foi executada pela Eletrobras com a construção de usinas hidrelétricas e nucleares, além de um centro de pesquisa de novas aplicações para o setor.

A companhia também começou a obter operações no segmento de distribuição de energia elétrica com a compra de concessionárias de distribuição que, no período, eram controladas de maneira direta ou indireta pelos estados da Federação.

Após um longo tempo sem grandes alterações em seu modelo de negócio – que contava com as atividades de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica –, entre 2016 e 2017, o Governo Federal manifestou a intenção de desestatizar a Eletrobras e nomeou Wilson Ferreira Júnior como CEO da empresa. Isso ocorreu após a companhia viver um período conturbado, tendo acumulado em torno de R$ 30 bilhões de prejuízo entre 2012 e 2016.