energia comercializado (MWh) e pelo preço (R$/MWh), que pode ser firmado tanto no mercado regulado – ACR (venda às distribuidoras em leilões) quando no mercado livre – ACL (negociação entre empresas).

Durante o prazo de vigência de cada contrato fechado ao longo do prazo de concessão, o preço da energia vendida é reajustado pelo indexador inflacionário escolhido, que comumente é o IPCA.

O segmento é o mais relevante das linhas de negócio da empresa, concentrando 71% da receita líquida e 63% do EBITDA que projetamos para 2024. Podemos conferir a lista de ativos, com suas principais características, na tabela abaixo:

\*Cerro Chato IV, V e VI, Ibirapuã e Trindade.  
*Fonte: Axia*

Com esse portfólio de concessões, o prazo médio ponderado (pela garantia física) está bastante alongado em cerca de 24 anos, o que confere à Axia uma posição confortável em relação à manutenção de seu patamar de resultados no segmento.

Em conformidade com a configuração do mercado brasileiro em geral, a matriz de geração da companhia é extremamente concentrada em hidrelétricas, conforme demonstram os gráficos abaixo:

*Fonte: Axia.*

Na seguinte imagem, podemos observar a exposição dos ativos de geração da companhia em todas as regiões do país:

*Fonte: Axia.*

### Transmissão

O faturamento das transmissoras, que funcionam por concessões de 30 anos, tem por base a Receita Anual Permitida (RAP) estabelecida em leilões de licitação, sendo também reajustada anualmente pela inflação, funcionando em ciclos bianuais que vão de 1º de julho a 30 de junho do ano seguinte.

A geração de resultado fica atrelada ao funcionamento (disponibilidade) das linhas, e não ao volume de energia transmitido.

O segmento é o menos representativo das linhas de negócio da empresa, mas ainda muito relevante, concentrando 29% da receita líquida e 37% do EBITDA que projetamos para o ano de 2024.

Abaixo, vemos a lista das concessões vigentes:

*Fonte: Axia.*