de negócio da empresa, mas ainda muito relevante, concentrando 29% da receita líquida e 37% do EBITDA que projetamos para o ano de 2024.

Abaixo, vemos a lista das concessões vigentes:

*Fonte: Axia.*

No que tange o prazo médio ponderado pela RAP das concessões, a empresa detém aproximadamente 18 anos, um número confortável e ainda acima de metade das receitas contratuais quando as operações se iniciam no segmento (30 anos).

Abaixo, também destacamos a distribuição entre receitas contratuais que são reajustadas anualmente pelo IPCA e pelo IGP-M, menos predominante, mas ainda presente no negócio:

*Fonte: Axia. Elaboração: Suno Research.*

---

## Setor

- *Atualizado em 13/11/2025*

No setor de energia elétrica, as empresas são divididas em segmentos de atuação: geração, transmissão e distribuição. Cada um deles tem um enquadramento regulatório específico. A seguir, trataremos dos mercados em que a Axia Energia atua com relevância.

### Geração

É o segmento responsável por produzir a energia e injetá-la nos sistemas de transporte para que chegue aos consumidores. No Brasil, temos mais de 27 mil empreendimentos geradores, com cerca de 35% da capacidade instalada total concentrada na mão de cinco empresas:

**Participação na capacidade instalada centralizada de geração** — *Fonte: Companhias e ONS. Elaboração: Suno Research.*

Por ser um mercado regulado, o segmento pode ser considerado como estável, uma vez que as companhias operam com contratos de concessão de longo prazo e corrigidos pela inflação anualmente. Assim, as receitas implicam um certo nível de previsibilidade e segurança, mesmo em cenários macroeconômicos negativos.

Os contratos de concessão do segmento podem ter diferentes prazos de vencimento, indo de acordo com o tipo de fonte de geração usada na produção de energia:

- **Hidrelétrica:** 30 anos.
- **Térmicas:** 15 a 30 anos.
- **Energia eólica e solar:** 35 anos.

A comercialização do segmento da energia pode ser feita a partir de dois ambientes: