is projeções para a extensão das linhas de transmissão e novos investimentos em implementação de projetos no segmento:

**Projeção da extensão das linhas de transmissão (mil km)** — *Fonte: PDE 2032.*

**Projeção de investimentos em transmissão (R$ bilhões)** — *Fonte: PDE 2032.*

A expectativa é de que novas linhas cresçam a uma taxa de 2,9% ao ano entre 2024 e 2032, enquanto se considerarmos o cenário referência do PDE 2032 em relação aos investimentos a serem leiloados, bem como uma relação RAP/CapEx efetiva média de entre 8% e 12% nos leilões até lá, podemos presumir uma faixa de adição de novas receitas entrando no segmento que vai de R$ 12,7 bilhões a R$ 19 bilhões.

Com essa adição por novos empreendimentos construídos, considerando reajustes anuais pela inflação de 3,5%, estimamos que a RAP total deve apresentar uma taxa de crescimento anual entre 4,4% (pessimista) e 6,5% (otimista) até o ciclo 2031-2032, considerando uma relação RAP/CapEx de 10%:

**Projeções de Receita Anual Permitida (R$ bilhões)** — *Fonte: PDE 2032. Elaboração: Suno Research.*

---

## Análise financeira

- *Atualizado em 13/11/2025*

Para a análise dos números entregues pela Axia nos últimos anos, optamos por um filtro mais curto, desde 2023, de modo a retratar apenas os resultados regulatórios (mais consonantes com a geração de caixa do negócio) que começaram a ser repassados com clareza pela empresa apenas a partir de tal ano.

Além disso, o mesmo corte temporal também é útil por isolar o negócio nos moldes em que ele opera hoje, sem as antigas operações de distribuição na composição dos resultados.

Como os resultados da companhia seguem muito poluídos, principalmente por fatores não recorrentes, a visualização dos números exige uma exposição do que foi reportado com inúmeros ajustes que nos ajudam a entender não somente o que foi de fato entregue, mas também o potencial recorrente do negócio, que é o mais importante para o investidor que deve se beneficiar do futuro da empresa.