mo o histórico de investimentos segmentado entre negócios e finalidade:

*Fonte: Axia. Elaboração: Suno Research.*

*Fonte: Axia. Elaboração: Suno Research.*

*Fonte: Axia. Elaboração: Suno Research.*

Assim, no último ano, ao deduzirmos do EBITDA recorrente (R$ 23,5 bilhões) os investimentos em manutenção (R$ 2,9 bilhões), o resultado financeiro caixa (R$ 7 bilhões negativos) e IR/CSLL (R$ 791 milhões), observamos um potencial fluxo de caixa livre recorrente na ordem de R$ 12,8 bilhões, crescendo 7,8% ante o ano anterior mesmo com um incremento substancial nos esforços de manutenção.

Observando o endividamento da Axia, nota-se uma situação bastante confortável perante o potencial de geração de caixa recorrente do negócio, que ainda opera com uma relação de alavancagem (dívida líquida/EBITDA) relativamente baixa para negócios de energia elétrica, que têm demanda pouco sensível, facilidade de repasse de preços e previsibilidade de longo prazo na geração de resultados.

Mesmo com acréscimo no endividamento bruto e líquido, a expansão dos resultados, combinada a menores investimentos, culminando com maior geração de caixa, ainda permitiu uma pequena desalavancagem:

**Obs: Dívida líquida/EBITDA em vezes** – *Fonte: Axia. Elaboração: Suno Research.*

Corrobora com essa visão de segurança quanto ao endividamento o fato de o perfil da dívida ter prazo alongado (maior parte dos vencimentos apenas após 2028) e correspondência direta ou indireta com os principais indexadores das receitas (78% concentrada em CDI, IPCA, Selic ou TJLP).

---

## ESG

- *Atualizado em 26/10/2023*

#### Governança

**Participação no capital total (esquerda) e votante (direita) da Axia** — *Fonte: Axia.*