as (78% concentrada em CDI, IPCA, Selic ou TJLP).

---

## ESG

- *Atualizado em 26/10/2023*

#### Governança

**Participação no capital total (esquerda) e votante (direita) da Axia** — *Fonte: Axia.*

A Axia é uma ex-estatal, funcionando em um modelo reconhecido internacionalmente como “true corporation”, em que o controle difuso é salvaguardado por uma série de mecanismos que dificultam a alteração desta característica. O principal deles é a limitação a 10% no poder de voto para qualquer acionista ou grupo, incluindo aqueles que hoje detém uma posição maior que este patamar.

Em adição, o estatuto social da companhia prevê que qualquer acionista ou grupo que ultrapassar a posição de 50% do capital votante (sem reduzir para baixo deste patamar em até 120 dias) deverá realizar uma oferta pública de aquisição (OPA) para a aquisição de todas as ações ordinárias por um preço com, no mínimo, 200% (três vezes) de prêmio sobre a maior cotação das ações nos últimos 504 pregões, o equivalente a cerca de dois anos.

Há 9 membros no conselho de administração da Axia, com quatro deles sendo independentes. Constam nomes de destaque, como o do atual Presidente Vicente Falconi (fundador da renomada consultoria que carrega o seu sobrenome) e Felipe Villela Dias (sócio da Squadra, renomada gestora de recursos, por dez anos).

Em comum entre os demais nomes que compõem o conselho, há a característica experiência na vida pública relacionada à participação em cadeiras de empresas estatais e em órgãos do governo ligados à economia e infraestrutura, além de experiência no mercado de capitais.

A diretoria da companhia, por sua vez, está composta por dez nomes, tendo uma sobreposição com o conselho (Ivan Monteiro, atual CEO).