mia e infraestrutura, além de experiência no mercado de capitais.

A diretoria da companhia, por sua vez, está composta por dez nomes, tendo uma sobreposição com o conselho (Ivan Monteiro, atual CEO).

Tendo assumido o cargo em 2023, Monteiro presidia o conselho de administração da Axia desde 2022, sendo um executivo que possui passagens de destaque no Credit Suisse Brasil (foi co-CEO e hoje é chairman de Wealth e Investment Banking), Petrobras (onde alternou entre conselheiro, CFO e CEO entre 2015 e 2018) e CPFL Energia (conselheiro entre 2011 e 2013).

Nos demais integrantes da diretoria, há uma excelente combinação entre experiência no setor elétrico, em órgãos reguladores do setor e mercado de capitais.

Élio Wolff, CFO e DRI (desde 2023), percorreu uma excelente trajetória na Engie Global, tendo iniciado no cargo de desenvolvedor de negócios, chegando a ser CFO na América Central e na Meenakshi Energy (empresa do grupo na Índia), até finalizar a sua trajetória como Head de M&A na sede francesa.

Rodrigo Limp, que ingressou na Eletrobras como CEO em 2021 (cargo que exerceu até 2022), atualmente está na área da diretoria dedicada a Regulação e Relações Institucionais, cargo relacionado à experiência adquirida como diretor da Aneel (2018 a 2020), conselheiro da ONS (2020 a 2023) e da Abraceel (desde 2023).

Após ser privatizada, a Eletrobras implementou um novo modelo de remuneração dos seus principais executivos e conselheiros, adotando uma combinação mais robusta de remuneração fixa com variável de incentivos de curto prazo (ICP) e de longo prazo (ILP), baseada em ações.

No horizonte de curto prazo (bônus anual), apesar do pequeno detalhamento dado pela companhia, sabe-se que são consideradas métricas importantes relativas ao controle do indicador de custos PMSO (pessoal, material, serviços e outros) recorrente, negociações de contingências, e viabilização de otimizações tributárias.