radas métricas importantes relativas ao controle do indicador de custos PMSO (pessoal, material, serviços e outros) recorrente, negociações de contingências, e viabilização de otimizações tributárias.

Em termos de longo prazo (distribuição de opções de compra de ações e ações restritas), considerado pela companhia o ciclo 2025-2030, as principais métricas visadas são o crescimento da capacidade instalada renovável (GW) e linhas de transmissão (km), com ambas as variáveis orientadas por ROCE (retorno sobre o capital empregado) e TSR *(total shareholder return)*, que ajudam a inibir incentivos perversos para crescimento “a qualquer custo” e com destruição de valor.

Vale destacar que, na remuneração baseada em ações para o conselho de administração, ficou previsto o modelo de Ações Restritas, em que a transferência de propriedade das ações ocorrerá de modo único somente em 2028 (espécie de “ *lock-up* ” de três anos após o término dos mandatos da chapa), de modo a assegurar uma orientação de valor de longo prazo na estratégia que vem sendo desenhada e percorrida atualmente.

Nos últimos três exercícios, a proporção da remuneração estava distribuída de modo que para a diretoria a remuneração baseada em ações era inexpressiva, sendo inexistente para o conselho:

*Fonte: Axia.*

Em relação ao alinhamento identificado pela efetiva posse de ações, no final de 2022 (período em que faz sentido analisarmos pela substancialmente nova composição de diretoria e conselho), a posição combinada entre conselho administrativo, fiscal e diretoria executiva foi de 0,192% no capital total. Tendo como referência os preços de R$ 39,11 para as ações ON e de R$ 35,30 para as ações ON, o montante equivale a R$ 173,4 milhões:

*Fonte: Axia.*