diretoria executiva foi de 0,192% no capital total. Tendo como referência os preços de R$ 39,11 para as ações ON e de R$ 35,30 para as ações ON, o montante equivale a R$ 173,4 milhões:

*Fonte: Axia.*

De maneira geral, entendemos que o alinhamento proporcionado pela remuneração é interessante em termos de abrangência (uma minoria de empresas oferece incentivos de longo prazo para os conselheiros) e parâmetros utilizados, com a ressalva de eles serem pouco detalhados por questões concorrenciais.

Adicionalmente, a vasta experiência dos conselheiros e executivos no setor em empresas e órgãos de destaque também nos indica que, após a desestatização, o modelo de corporação mostrou eficiência ao levar alguns dos principais talentos do setor para a empresa que, por ser disparadamente a maior em energia elétrica no Brasil, naturalmente também possui uma força de atração própria.

### Ambiental

Pelo fato de a Axia estar inserida em um setor que interage constantemente com o meio ambiente, é de suma importância que a empresa disponha de uma política ambiental bastante efetiva, voltada principalmente a mitigar os riscos relativos às suas operações, capazes de interferir negativamente no meio ambiente.

Nesse sentido, a empresa tem como diretrizes atuar como agente do desenvolvimento sustentável em locais onde se encontram suas instalações fixas, bem como priorizar a produção de energia limpa e renovável.

Na tabela seguinte, reunimos os principais indicadores ambientais, de modo que podemos monitorar a sua evolução e o comprimento das metas anuais relativas ao tema:

*Fonte: Axia.*

### Social

A Axia busca aliar a esfera social ao seu planejamento estratégico, de modo que observamos a companhia adotando o seu principal foco desta temática nos seus empregados, o que é uma decisão acertada por esta ser a esfera social onde o seu impacto pode ser mais relevante.