modo que observamos a companhia adotando o seu principal foco desta temática nos seus empregados, o que é uma decisão acertada por esta ser a esfera social onde o seu impacto pode ser mais relevante.

Nesse sentido, acompanhamos primordialmente os indicadores da tabela na sequência, o que nos permite monitorar a evolução dos números e das metas, bem como a efetividade da companhia no cumprimento delas:

*Fonte: Axia.*

---

## Perspectivas

- *Atualizado em 13/11/2025*

Recém-passada por um processo de privatização, que veio em conjunto com a renovação de outorgas de uma parcela importante da sua capacidade instalada de geração, entendemos que a Axia está muito bem estabelecida para o futuro por dotar de prazos médios ponderados em geração e transmissão muito longos (24 anos e 18 anos, respectivamente).

Tal fator a posiciona em uma situação confortável para passar cenários de baixos preços de energia para novos contratos, que inviabilizam a expansão em geração por não compensarem os investimentos necessários nas construções, com tranquilidade. Adicionalmente, o mesmo ocorre em transmissão, em que entendemos que a baixa necessidade de vencer ativos para compensar eventuais perdas deve mantê-la disciplinada em relação a disputas mais concorridas e com retornos dúbios.

Atualmente, em geração, a empresa vem construindo mais três usinas eólicas, sendo elas Coxilha Negra (302,4 MW de capacidade instalada e 114,7 MWm de capacidade comercial), Casa Nova B (27,0 MW de capacidade instalada e 10,8 MWm de capacidade comercial) e Itaguaçu Bahia I (292,2 MW de capacidade instalada e 133,7 MWm de capacidade comercial), o que deve expandir a sua capacidade instalada em mais 1,4% e a sua garantia física em 1,1%.

Para Coxilha Negra e Casa Nova, estimamos o início das operações para 2024, enquanto os investimentos restantes devem totalizar R$ 1,8 bilhão.