ção entregar o total de suas garantias físicas, poderemos observar a exposição da companhia ao mercado de energia de curto prazo, cujos preços podem ser elevados, afetando negativamente os resultados.

---

## Conclusão

- *Atualizado em 09/03/2026*

Sendo cautelosos e conservadores ao tentar atribuir um piso de valor justo para a Axia, chegamos à definição de que, mesmo sem crescimento (fora o já contratado) e mais ganhos substanciais em eficiência, teremos um retorno satisfatório do nosso investimento com a Axia aproveitando a geração de caixa dos seus ativos atuais até os respectivos términos.

De fato, uma empresa com fatores de risco relevante, sobretudo o peso das ações judiciais (em boa parte já contingenciadas), exige da nossa parte a busca por uma taxa interna de retorno (TIR) implícita mais elevada que o que costumamos exigir no setor, o que de fato encontramos nos preços de negociação do momento.

Assim, entendemos que o potencial de geração de caixa operacional do ativo em relação ao preço que estamos pagando hoje compensa muito bem os riscos incorridos, ainda mais pelo fato de não estarmos projetando opcionalidades como as de crescimento e nível de eficiência igual ou muito próximo dos principais pares privados.

**Para resguardar ainda mais a proteção do investidor em seus aportes, aplicamos uma margem de segurança extra de 20% para definirmos o preço teto em R$ 43,80, reiterando recomendação de compra para as ações AXIA6.**

 Bernardo VieroAnalistaCNPI 8112  Henrique ImperialGerente de AnáliseCNPI 7691  Tiago ReisFundadorCNPI 8092

#### Disclaimer