m quarto da energia que tinha direito devido a restrições do sistema elétrico e a companhia chegou a ajuizar ação contra a ANEEL em decorrência disso.

Fonte: Ferbasa – Apresentação de Resultados 4T25

No entanto, o contrato termina em **2036** e, a partir daí, a energia eólica pode ser destinada ao **consumo próprio dos fornos ou revendida**. Isso poderá reduzir a dependência de energia elétrica de terceiros, que hoje representa o maior custo de produção, cerca de 51% do custo do **FeCrAC**.

**(5)** **Demais Produtos**

Além das principais ferroligas, a Ferbasa também comercializa outros produtos e subprodutos ao longo de sua cadeia produtiva.

A **Ferbasa** é essencialmente uma empresa de ferroligas. Os outros dois segmentos existem para reduzir custos (energia própria no futuro, minério próprio) ou geram receita como consequência do processo, não como objetivo principal.

Fonte: Ferbasa. Cálculo e elaboração: Finclass.

**Cenário global do ferrocromo**

O mercado global de ferrocromo é altamente concentrado e gira em torno de dois polos: **África do Sul** e **China**.

A **África do Sul** detém as maiores reservas de cromita do mundo e historicamente foi o principal produtor e exportador global de minério de cromo. O país, porém, enfrenta uma crise energética há mais de uma década, com quedas constantes na oferta de eletricidade e preços elevados. Como a produção de ferroligas é profundamente **intensiva em energia**, isso vem prejudicando seu volume produzido. Ainda assim, o país segue como o 2º maior produtor global de ferrocromo.

A **China** assumiu a liderança global na produção a partir de 2012, impulsionada pela expansão acelerada de sua indústria de aço inoxidável e pelos seus custos competitivos de energia.

Fonte: CRU, ICRA Research.