ssumiu a liderança global na produção a partir de 2012, impulsionada pela expansão acelerada de sua indústria de aço inoxidável e pelos seus custos competitivos de energia.

Fonte: CRU, ICRA Research.

Diferentemente da **África do Sul**, o país praticamente não possui reservas economicamente viáveis de cromita, tornando sua produção dependente de importações, sobretudo sul-africanas. Com isso, consolidou-se como o maior importador global de minério de cromo e principal formador de demanda no mercado.

Fonte: CRU, ICRA Research

A despeito de deter as maiores reservas do planeta e, portanto, vantagens competitivas irreplicáveis dadas as reservas globais comprovadas, o protagonismo sul-africano no mercado de **ferrocromo** vem sendo progressivamente erodido.

A eletricidade **representa entre 40% e 60%** do **custo de fabricação do ferrocromo**, e o custo da energia na **África do Sul** acumulou alta superior a 900% desde 2008, com a tarifa média da **Eskom**, estatal responsável por 90% da geração do país, subindo muito acima da inflação.

Fonte: Eskom; ICRA Research; World Bank.

Além do preço do **MWh**, as constantes quedas no fornecimento agravam o cenário, gerando interrupções produtivas, danos operacionais e ineficiência. Mesmo com tentativas recentes de intervenção governamental, como a concessão de tarifas preferenciais de energia pela **Eskom** a grandes produtores como **Glencore** e **Samancor**, a recuperação da produção tem se mostrado limitada.

As importações chinesas de **ferrocromo** alto carbono caíram 33% em 2025. No início de 2026, a tendência se acelerou: nos dois primeiros meses, as importações da **África do Sul** despencaram 83,3% e as do **Cazaquistão** recuaram 19,7%.

Fonte: SMM (Shanghai Metals Market) / Alfândega da China (GACC)