enquanto grande parte dos custos está em reais. Esse descasamento expõe os resultados à volatilidade cambial, podendo gerar impactos relevantes no fluxo de caixa, margens e distribuição de proventos.

**(6)** **Dumping no mercado brasileiro:** O avanço de práticas de dumping, especialmente por parte da China, no mercado de aço inoxidável representa um risco competitivo para a Ferbasa no Brasil. Com EUA e Europa elevando barreiras comerciais, com tarifas de até 50% sobre o aço, parte relevante da produção chinesa tem sido redirecionada para mercados mais abertos, como o Brasil. Segundo o Instituto Aço Brasil, as importações de aço no Brasil cresceram 7,6% em 2025, contribuindo para uma retração de 1,6% na produção siderúrgica nacional. Embora a produção brasileira de inox tenha avançado 13,1% no ano, há sinais de pressão estrutural: a Aperam chegou a suspender investimentos em 2023/24 e o processo antidumping sobre inox laminado a quente da China, aberto em junho/25, segue sem decisão final, mantendo a incerteza elevada. Um enfraquecimento prolongado da Aperam, impactaria diretamente a Ferbasa.

**(7)** **Protecionismo e barreiras comerciais no mercado externo:** Em 2024, as novas restrições ao comércio foram cerca de cinco vezes superiores à média da década anterior. Para a Ferbasa, esse risco se materializou de forma concreta em 2025. As exportações de ferrossilício para os EUA acumularam sobretaxação de 69% ao longo do ano — resultado do somatório de 19% de antidumping (março/25), 10% do tarifaço global (abril/25) e 40% do tarifaço exclusivo para o Brasil (agosto/25). As exportações de ferrocromo foram adicionalmente impactadas pela tarifa de 40% em agosto/25.

**(8)** **Tributação:** Por operar no **Nordeste**, a companhia é beneficiada por diferentes subsídios, sendo o principal o conferido por atuar na área da SUDENE, que reduz em 75% o Imposto de Renda pago.