osso *valuation* aponta para um valor justo de R$ 24,20 por ação, com *dividend yield* projetado de 6%. Adicionalmente, o NAV das terras indica R$ 30,88 por ação, acima do valor de mercado da empresa.

Ainda assim, existem riscos relevantes — alavancagem acima do conforto histórico, ciclicidade de preços e execução das aquisições recentes —, todos detalhados na seção Riscos desta tese. Entendemos que o mercado os precifica em excesso.

Diante dessas questões, a SLC Agrícola é, atualmente, uma das nossas recomendações dentro da carteira Dividendos, com preço-teto de R$ 20,40 para os aportes.

---

## Introdução

- *Atualizado em 19/03/2026*

A SLC Agrícola surgiu em 1945, quando três famílias de imigrantes alemães fundaram o Grupo SLC na cidade de Horizontina, no Rio Grande do Sul. O foco direto na produção agrícola iniciou-se em 1977 e, nos anos subsequentes, a companhia executou uma bem-sucedida estratégia de expansão geográfica rumo ao Centro-Oeste brasileiro, buscando aproveitar o grande potencial da região.

Comprovando sua postura de vanguarda no setor, a SLC realizou seu IPO em 2007, tornando-se a primeira empresa de produção de grãos e algodão do mundo a ter suas ações negociadas em bolsa de valores. Hoje, a companhia consolidou-se como a maior produtora individual de grãos e fibras do país.

O modelo de negócio da empresa é focado na produção em larga escala do tripé soja, milho e algodão. Com uma operação gigantesca, que deve atingir 836 mil hectares de área plantada na safra 2025/2026, a companhia mitiga os riscos climáticos naturais da agricultura através de uma forte diversificação geográfica, atuando em extensas propriedades no bioma Cerrado e na macrorregião do MATOPIBA (Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia).