climáticos naturais da agricultura através de uma forte diversificação geográfica, atuando em extensas propriedades no bioma Cerrado e na macrorregião do MATOPIBA (Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia).

Um divisor de águas na estratégia recente da empresa foi a transição para um modelo *asset light,* reduzindo a necessidade de capital imobilizado através do foco em arrendamentos de longo prazo. Essa mudança alavancou expressivamente o Retorno sobre o Capital Investido (ROIC), permitindo que a companhia gere valor diretamente pela sua excelência operacional agrícola, e não apenas pela especulação e valorização de terras.

Inserida no agronegócio, que atua como a principal força motriz da economia nacional, a SLC compete em um mercado de *commodities* altamente fragmentado atuando como tomadora de preços *(price taker).* Para ser a vencedora nesse ambiente competitivo, a empresa utiliza sua vasta escala para obter uma diluição massiva de custos fixos e um grande poder de barganha junto aos fornecedores.

Aliando essa escala ao uso intensivo de tecnologia, a SLC atinge produtividades consistentes e muito acima da média: 14% superior à média nacional na soja, 29% no milho e impressionantes 129% acima da média mundial no algodão. Além disso, a empresa navega em um forte vento de cauda estrutural, visto que o Brasil deve ser responsável por 41% do crescimento global na produção de grãos nos próximos anos.