ia mundial no algodão. Além disso, a empresa navega em um forte vento de cauda estrutural, visto que o Brasil deve ser responsável por 41% do crescimento global na produção de grãos nos próximos anos.

Sob a ótica financeira, a SLC Agrícola apresentou uma evolução contínua e exponencial, saindo de uma receita líquida de R$ 588 milhões em 2009 para quase R$ 10 bilhões projetados para 2025. Embora a recente e agressiva expansão de área através de aquisições tenha elevado o endividamento para um patamar de 2 vezes (dívida líquida/EBITDA), a companhia preserva uma robusta nota de crédito (brAA) pelas agências de risco. A empresa também mantém um forte compromisso com o acionista, apresentando um *dividend yield* médio de 5% nos últimos cinco anos. Negociando atualmente a preços que o mercado não reflete a verdadeira qualidade da empresa, a SLC Agrícola desponta como uma opção de altíssimo valor e resiliência no agronegócio.

---

## História

- *Atualizado em 19/03/2026*

### Origens e fundação

A história da SLC Agrícola começa na cidade de Horizontina, no Rio Grande do Sul. Foi lá que, em 1945, três famílias de imigrantes alemães fundaram o Grupo SLC, conglomerado do qual a SLC Agrícola faz parte.

Posteriormente, em 1977, a SLC Agrícola iniciou suas atividades com a compra da Fazenda Paineira, no município de Coronel Bicaco (RS), voltando seu foco ao cultivo de soja e trigo.

Alguns anos depois, a companhia iniciou sua expansão geográfica, buscando aproveitar o potencial agrícola do Centro-Oeste. A estratégia de mudar o foco dos investimentos da região Sul para o Cerrado mostrou-se acertada em retrospectiva.

### Abertura de capital (IPO) e crescimento