e o início de 2025, a participação total dos acionistas minoritários da SLC Landco e 47,8% do capital da SLC-MIT, assumindo o controle integral dessas operações.

### Expansão física e novos negócios

Além dessa simplificação societária, a expansão física seguiu em ritmo acelerado. Entre 2018 e 2025, a companhia incorporou ativos relevantes, como a Terra Santa Agro e a Sierentz Agro, além de firmar novos contratos e aquisições de terras com a Agrícola Xingu, na Bahia e em Minas Gerais.

Somente com as operações mais recentes em 2024 e 2025 — incluindo a ampliação da parceria com a Agro Penido na Fazenda Pioneira e novas áreas no Piauí — a SLC adicionou centenas de milhares de hectares ao seu potencial produtivo. Isso consolidou uma trajetória que une o crescimento de área plantada à maior flexibilidade na execução de suas estratégias corporativas.

Mais recentemente, a companhia passou a investir em outro negócio promissor, a SLC Sementes. Essa marca da SLC Agrícola é voltada ao fornecimento de sementes de soja e algodão, caracterizada por elevada tecnologia e garantia de alta qualidade genética.

Na imagem abaixo apresentamos um resumo dos principais acontecimentos da história da companhia.

*Elaboração: Suno Research.*

---

## Modelo de negócio

- *Atualizado em 19/03/2026*

A SLC Agrícola é uma das maiores empresas produtoras mundiais de grãos e fibras, com foco na produção de soja, milho e algodão.

O modelo de negócio da corporação baseia-se na produção em larga escala aliada a rigorosos padrões de eficiência operacional. Com o escopo de mitigar os riscos climáticos intrínsecos à atividade agropecuária, a SLC desenvolveu uma capilaridade geográfica estrategicamente diversificada.