osos padrões de eficiência operacional. Com o escopo de mitigar os riscos climáticos intrínsecos à atividade agropecuária, a SLC desenvolveu uma capilaridade geográfica estrategicamente diversificada.

Diferentemente de empresas que atuam no varejo ou na intermediação de insumos, a SLC está na base da cadeia produtiva, ela é “a dona da lavoura”. Por estar inserida em um mercado de *commodities,* em que atua como *price taker* (tomadora de preços, definidos globalmente nas bolsas de valores), a principal variável sob o controle da gestão é o custo de produção. A companhia ganha o jogo sendo o produtor de menor custo e maior produtividade.

Conforme ilustrado na representação cartográfica subsequente, a companhia opera extensas propriedades rurais situadas no bioma Cerrado e na macrorregião do MATOPIBA (Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia). Observa-se uma concentração significativa nos estados de Mato Grosso (37%), Maranhão (28%) e Bahia (18%). Essa diversificação territorial confere resiliência à operação, permitindo que eventuais adversidades meteorológicas locais sejam mitigadas pela performance de outras unidades produtivas.

*Fonte: SLC / Elaboração Suno Research*

### O ciclo agrícola

A complexidade do negócio da SLC reside no profundo planejamento exigido pelo ciclo agrícola, que demanda uma gestão rigorosa de capital de giro e logística. O ano-safra da companhia não começa no plantio, mas meses antes, com o planejamento agrícola e a aquisição dos insumos (sementes, fertilizantes e defensivos).

A janela operacional, ilustrada a seguir, abrange desde o recebimento desses insumos até a colheita, beneficiamento (especialmente no caso do algodão, que tem algodoeiras próprias nas fazendas) e a expedição dos grãos e das plumas. Essa dinâmica exige uma execução milimétrica. Atrasos no plantio ou na colheita da primeira safra (geralmente soja) podem comprometer a viabilidade e a produtividade da segunda safra (safrinha de milho ou algodão).

*Fonte: SLC Agrícola*