métrica. Atrasos no plantio ou na colheita da primeira safra (geralmente soja) podem comprometer a viabilidade e a produtividade da segunda safra (safrinha de milho ou algodão).

*Fonte: SLC Agrícola*

### As fases de evolução da companhia

Para compreender o momento atual da SLC, é fundamental analisar sua evolução histórica, que pode ser dividida em três grandes ciclos estratégicos:

- **Fase 1 (o milagre do cerrado – até o IPO):** foco na formação do modelo de negócio e na compra e transformação de terras brutas no Cerrado. A empresa operava com 100% de área própria (modelo *asset heavy),* capturando grande parte do seu valor através da apreciação imobiliária das terras transformadas.
- **Fase 2 (janela de arbitragem – 2007 a 2016):** com a capitalização pós-IPO, a companhia iniciou uma fase de crescimento agressivo. Nesse momento, começou a testar a estratégia de arrendamentos e parcerias *(joint ventures),* buscando expandir a área plantada de forma mais acelerada sem a necessidade de imobilizar tanto capital.
- **Fase 3 (atual):** a companhia consolidou uma transição estratégica fundamental. O foco deixou de ser a valorização imobiliária e passou a ser o retorno sobre a operação agrícola em si. O modelo atual é predominantemente *asset light* (foco em arrendamentos), maximizando o ROIC e utilizando a tecnologia como principal divisor de águas frente à concorrência.

Como reflexo direto da Fase 3, a companhia mudou radicalmente o perfil do seu portfólio de terras. O crescimento expressivo da área plantada nos últimos anos – que deve atingir a marca de 836 mil hectares na safra 2025/2026 – foi quase inteiramente suportado pelo aumento das áreas arrendadas e *joint ventures.* Confira a evolução no gráfico abaixo.

**Área plantada por propriedade da terra (mil hectares)** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração: Suno Research*