lo aumento das áreas arrendadas e *joint ventures.* Confira a evolução no gráfico abaixo.

**Área plantada por propriedade da terra (mil hectares)** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração: Suno Research*

Essa estratégia de expansão *asset light* é um *insight* poderoso para a tese. Ao focar em arrendamentos de longo prazo, a SLC libera capital, diminui a alavancagem financeira e impulsiona significativamente seu Retorno sobre o Capital Investido (ROIC), passando a remunerar o acionista pela sua competência em produzir, e não apenas pela especulação de terras.

Outro fator operacional decisivo é o índice de maturidade das terras, detalhado no gráfico abaixo. Terras recém-abertas (imaturas) necessitam de anos de correções químicas (calcário, fósforo) para atingir seu potencial máximo de produtividade. Atualmente, a SLC ostenta um portfólio praticamente 100% maduro. Isso significa que a companhia já absorveu os pesados investimentos de abertura de solo no passado e hoje colhe os frutos de uma produtividade estabilizada no seu teto histórico, garantindo margens mais consistentes e menor volatilidade.

**Maturidade das terras da SLC** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração Suno Research*

### Produtos

O portfólio de produção da SLC Agrícola é composto pelo tripé soja, algodão e milho. Essa diversificação permite a otimização do uso do solo e diluição dos custos fixos, uma vez que o mesmo hectare pode produzir soja no verão e milho/algodão no inverno (safrinha).

- **Soja:** é a *commodity* de maior liquidez e base do sistema produtivo da companhia. A soja fixa nitrogênio no solo, preparando a terra para a cultura seguinte. A SLC apresenta um domínio técnico absurdo nesta cultura, operando com uma média de produtividade 14% superior à média nacional, consolidando uma vantagem direta na diluição de custos por saca produzida, conforme o gráfico abaixo.