ica evidente o descolamento e o crescimento acelerado da geração de riqueza no campo em relação ao restante do país. Confira mais detalhes no gráfico abaixo.

*Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*

Esse avanço robusto fez com que o agronegócio tomasse uma fatia cada vez mais representativa do Produto Interno Bruto (PIB) nacional. Se no início da década passada o setor representava cerca de 20% da economia, movimentos recentes – impulsionados por recordes de safra e valorização de *commodities* – elevaram essa participação, chegando a tangenciar a marca histórica de quase 30% do PIB total do Brasil em momentos de pico, como é possível observar abaixo:

*Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*

### A complexidade da cadeia de valor

No entanto, é um equívoco resumir o agronegócio brasileiro apenas ao que acontece “dentro da porteira”. O setor é uma cadeia altamente sofisticada. Ao decompormos o PIB do agronegócio, no gráfico a seguir, notamos que o crescimento em valores absolutos ocorre em todos os elos: insumos, agropecuária (a produção em si), indústria e agrosserviços.

*Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*

Analisando a representatividade de cada um desses elos, no gráfico abaixo, percebemos que serviços e indústria detêm as maiores fatias da cadeia. Contudo, é a atividade de base (agropecuária) – exatamente onde a SLC Agrícola opera com excelência – que dita o ritmo e a demanda para os demais setores. Uma safra forte irriga toda a cadeia subsequente.

*Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*

### O “milagre brasileiro”: eficiência e tecnologia

O grande trunfo do Brasil globalmente não é apenas a vastidão de suas terras, mas a forma como o país aprendeu a utilizá-las. Ao longo das últimas décadas, o crescimento do setor foi ditado muito mais pela adoção em massa de tecnologia (genética, fertilizantes, agricultura de precisão) do que pela simples expansão de fronteiras agrícolas.