ção da agricultura de precisão, resultando em uma forte diluição dos custos fixos por hectare. Veja abaixo a evolução da área plantada por região brasileira.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

Ao longo do período analisado, a área plantada de soja no Brasil cresceu cerca de 4% composto por ano. Contudo, apenas expandir a fronteira agrícola não seria suficiente para alçar o Brasil à liderança global. O verdadeiro diferencial competitivo do país repousa em suas condições naturais inigualáveis, com destaque para o elevado índice de insolação e a abundância de água. Quando essa vocação natural é aliada à tecnologia aplicada ao solo, o resultado é um salto de eficiência impressionante. O gráfico a seguir evidencia a evolução da produtividade média da soja brasileira, que praticamente dobrou, saindo do patamar de 1.700kg/ha para romper a marca de 3.600 kg/ha nas últimas décadas, crescimento anual composto de 1,4%.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

Esse ganho substancial de rendimento é fruto de um “pacote tecnológico” maduro, que envolve o melhoramento genético avançado (sementes adaptadas e biotecnologia), a consolidação do sistema de plantio direto na palha e o uso assertivo de corretivos de solo. Longe de ser um extrativismo básico, trata-se de uma indústria a céu aberto baseado em dados, ciência e rigor operacional.

A combinação de expansão territorial com saltos consistentes de produtividade resulta em uma curva de produção agregada com perfil exponencial, apresentando um crescimento anual composto de 5,5%, como indica o gráfico abaixo.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

O aumento expressivo da produção consolidou um mercado interno robusto e líquido. A escala alcançada pela soja brasileira atrai a presença das principais *tradings* globais (como ADM, Bunge, Cargill e Dreyfus) e estrutura uma ampla rede de fornecedores de insumos, fertilizantes e maquinários.