s 15% do plantio de milho, inverteu completamente a lógica setorial e passou a responder por cerca de 80% do cultivo. Confira a evolução no gráfico a seguir.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

Esse modelo de duplo cultivo (safrinha) tornou-se uma das maiores vantagens comparativas do Brasil em relação a *players* do hemisfério norte, como os Estados Unidos, onde o clima severo de inverno impede a rentabilização da mesma área duas vezes no mesmo ano agrícola. No gráfico abaixo, trazemos a evolução do plantio por safra.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

Inicialmente, a segunda safra era plantada com baixa tecnologia e carregava um elevado risco climático devido ao regime irregular de chuvas no inverno – o que justifica o uso do termo diminutivo safrinha. Contudo, o setor agrícola respondeu com ciência. O avanço em biotecnologia permitiu o desenvolvimento de sementes híbridas de ciclo precoce, mais resistentes ao estresse hídrico e adaptadas à menor incidência de luz.

O reflexo direto desta modernização tecnológica é visível na curva de produtividade do milho. O indicador saltou da faixa dos 1.600kg/ha para patamares consistentes acima de 6.000 kg/ha, como aponta o gráfico a seguir. A safrinha desvinculou-se do estigma de cultura de risco e passou a ser tratada com o mesmo rigor agronômico da safra de verão, garantindo previsibilidade para as receitas de inverno dos agricultores.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

A soma de uma vasta área cultivada em segunda safra com saltos significativos de produtividade elevou a produção total de milho a novos patamares. O Brasil, que outrora lutava para abastecer o mercado interno de ração animal (para os setores de avicultura e suinocultura), ultrapassou a barreira das 100 milhões de toneladas, consolidando-se sistematicamente como um dos maiores exportadores globais de grãos.