as e chuvosas bem definidas ajudaram a quebrar o ciclo da praga. Essa nova geografia exigiu um formato radicalmente diferente: grandes extensões de terras, mecanização total e agricultura de precisão.

Essa reinvenção geográfica foi acompanhada de um impressionante salto de eficiência. O algodão é uma cultura de dupla aptidão, gerando dois subprodutos com dinâmicas de mercado distintas: a pluma (fibra de alto valor acrescentado para a indústria têxtil global) e o caroço (utilizado na extração de óleo e na alimentação animal).

O gráfico a seguir, de produtividade, evidencia como a adoção de pacotes tecnológicos avançados no Cerrado permitiu multiplicar os rendimentos de ambos os subprodutos. A produtividade da pluma, por exemplo, saiu de patamares inferiores a 200 kg/ha no passado para alcançar a notável marca dos 1900 kg/ha nos dias de hoje, colocando a eficiência do cultivo brasileiro entre as mais altas do mundo.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

Como corolário direto da combinação de uma área otimizada no Cerrado com índices de produtividade recordes, a produção nacional disparou. Atualmente, o Brasil processa milhões de toneladas de algodão em caroço, consolidando-se como um dos principais *players* na exportação global de pluma. Contudo, ao contrário da soja, o algodão colhido no campo não está pronto para comercialização, pois ele precisa ser industrializado. A seguir, trazemos a evolução da produção.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*