io da soja, o algodão colhido no campo não está pronto para comercialização, pois ele precisa ser industrializado. A seguir, trazemos a evolução da produção.

*Fonte: Conab / Elaboração Suno Research*

A etapa de descaroçamento – separação da pluma e do caroço – exige infraestruturas industriais pesadas (as algodoeiras). Esse é o aspecto não trivial mais crítico do setor. O algodão não é apenas intensivo em agronomia, é brutalmente intensivo em capital de investimento (CapEx). A exigência de ter algodoeiras cria uma barreira de entrada intransponível para pequenos e médios produtores, transformando esse mercado em um oligopólio natural, operado apenas por corporações altamente capitalizadas, que conseguem diluir estes custos fixos massivos através de economias de escala.

---

## Análise financeira

- *Atualizado em 19/03/2026*

A análise financeira da SLC Agrícola revela uma empresa que passou por uma transformação expressiva na última década. Saiu de uma produtora agrícola de médio porte, com receita de R$ 1,8 bilhão em 2017, para uma das maiores do setor, superando R$ 7,5 bilhões em 2022. A história da SLC, sob a ótica dos números, pode ser dividida em três fases distintas: consolidação (2017-2019), superciclo das *commodities* (2020-2022) e normalização com expansão (2023-2024).

Antes de entrar nos números consolidados, é importante entender a unidade econômica do negócio da SLC. A companhia opera fundamentalmente com base em hectares plantados — é a sua unidade de geração de valor. Além disso, existem outras duas variáveis, a produtividade e o preço das *commodities* agrícolas.

Ao longo das últimas décadas, a companhia tem conseguido expandir significativamente a sua área plantada das suas três principais culturas: soja, milho e algodão, tendo saído de uma área total plantada de 220 mil hectares, em 2009, para 736 mil hectares, em 2025, conforme o gráfico abaixo.

**Área Plantada (milhares de hectares)** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração Suno Research*