rea total plantada de 220 mil hectares, em 2009, para 736 mil hectares, em 2025, conforme o gráfico abaixo.

**Área Plantada (milhares de hectares)** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração Suno Research*

Além do crescimento de área plantada, a companhia conseguiu apresentar crescimento médio anual composto de produtividade para as culturas de algodão (primeira safra), soja e milho de, respectivamente, 1,9%, 2,2% e 1,2%, como indica o gráfico abaixo. Isso demonstra a capacidade da gestão da SLC de gerar eficiência, mesmo operando propriedades já maduras.

**Produtividade das principais culturas da SLC (tonelada/hectare)** – *Fonte: SLC / Elaboração Suno Research*

Por fim, os preços dos seus produtos, que são *commodities* agrícolas e oscilam constantemente no mercado, passaram por diversos ciclos. Abaixo, trazemos o gráfico do preço da soja, que é negociada em US$/bushel.

**Preço histórico da soja (US$/bushel)** – *Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*

A partir disso, percebe-se que pós-pandemia ocorreu uma expansão bastante significativa nos preços da soja, principalmente diante de um descompasso entre oferta e demanda. Mais recentemente, temos visto os preços caírem significativamente, sob justificativa de uma superoferta que tem afetado grande parte dos mercados.

Entendemos que os preços atuais são próximos do nosso preço de equilíbrio. O mesmo ocorreu com os outros dois produtos da companhia. Abaixo trazemos a variação do preço da saca de milho, em R$/saca.

**Preço do milho (R$/saca)** – *Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*

Já o algodão apresentou ciclos muitos semelhantes aos que vimos na soja e no milho, como aponta o próximo gráfico. Essa *commodity* é negociada em *cents* US$/lp.

**Preço do algodão *(cents* US$/lp)** – *Fonte: Cepea / Elaboração Suno Research*