ma expansão significativa da sua margem, como indica o gráfico abaixo.

**Lucro operacional (EBIT, em R$ milhões) e margem operacional (EBIT, em %)** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração Suno Research*

Por fim, o lucro líquido da companhia apresenta uma grande volatilidade e está bastante associado à variação dos preços das *commodities* agrícolas, mas apresentou uma evolução significativa, mesmo quando analisamos sobre os mesmos patamares de preços. Essa evolução, destacada no gráfico abaixo, se dá por questões já comentadas como avanço da produtividade média das culturas, ganhos de eficiência e aumento da área plantada.

**Lucro líquido (em R$ milhões) e margem líquida (em %)** – *Fonte: SLC Agrícola / Elaboração Suno Research*

Uma questão que poderia chamar a atenção é a queda das margens da companhia. Isso ocorre diante do atual cenário dos preços dos seus principais produtos, mas também por conta de uma mudança estratégica. A SLC tem atuado cada vez mais no modelo *asset light,* com arrendamento de propriedades. Isso traz duas consequências: a primeira é um aumento das despesas da empresa e a segunda é uma redução no capital investido necessário.

Para entender se é uma estratégia que tem gerado valor, devemos olhar a rentabilidade da companhia e, quando fazemos isso, fica evidente, no gráfico a seguir, a evolução do patamar de rentabilidade da SLC, tanto quando analisamos o ROIC quanto o ROE.

**Rentabilidade da SLC Agrícola** – *Fonte e elaboração: Suno Research*

Por fim, trazemos a análise do endividamento da companhia, que tem avançado nos últimos anos e é uma das grandes preocupações do mercado. Atualmente, a companhia apresenta um endividamento superior a R$ 5 bilhões, o que representa um indicador dívida líquida/EBITDA de 2 vezes, o que é considerado elevado para empresas de setores cíclicos, como é o caso do agronegócio. Confira a evolução no próximo gráfico.