das, o que naturalmente exigirá uma expansão sem precedentes na oferta de alimentos. Veja a projeção no gráfico abaixo.

*Fontes: Statista, Macrotrands e our world in data / Elaboração: Suno Research*

Além do crescimento demográfico absoluto, devemos ter um aumento significativo da expectativa de vida global. Ou seja, teremos mais pessoas e vivendo por mais tempo. As projeções indicam que a longevidade média continuará sua trajetória ascendente, fazendo com que essa base populacional expandida demande nutrição por um ciclo de vida substancialmente maior.

*Fontes: Statista, Macrotrands e our world in data / Elaboração Suno Research*

Somado a isso, observamos uma profunda mudança na configuração demográfica de vários países, que deixam de ter um perfil majoritariamente rural para concentrar uma população cada vez mais urbana — um marco global atingido em 2007, quando a população urbana superou a rural, e que continua em expansão acelerada. O resultado prático dessa equação é uma pressão estrutural e contínua por uma maior produção e disponibilidade de alimentos, como indica o gráfico a seguir.

*Fontes: Statista, Macrotrands e our world in data / Elaboração Suno Research*

### Aumento do PIB per capita

O segundo pilar é a mudança de PIB *per capita* e a mudança de dieta. Historicamente, existe uma correlação direta entre o crescimento do PIB *per capita* de uma nação e o aumento no consumo de proteína animal. Ou seja, quanto mais o PIB *per capita* do mundo cresce, maior é o consumo de proteínas e, por consequência, de grãos. Abaixo, apresentamos um gráfico em que fica evidente a relação entre consumo de proteínas e o PIB *per capita.*

*Fontes: FAO e World Bank / Elaboração Suno Research*