as e, por consequência, de grãos. Abaixo, apresentamos um gráfico em que fica evidente a relação entre consumo de proteínas e o PIB *per capita.*

*Fontes: FAO e World Bank / Elaboração Suno Research*

Quando analisamos o estudo de caso da China nas últimas duas décadas, essa dinâmica se comprova. À medida que a população urbana chinesa cresceu (saindo de 42% para 65%) e a renda *per capita* avançou vertiginosamente, o volume de importações de soja disparou. A soja e o milho são os insumos primários para a ração animal. Portanto, a elevação da classe média demanda mais carne, o que exige um volume massivo de grãos.

*Fonte: World Bank / Elaboração Suno Research*

### Nova onda de consumo global

Atualmente, diversos países que somam cerca de 30% da população mundial (mais de 2,5 bilhões de pessoas) — como Índia, Indonésia, Nigéria, Egito, Paquistão e Gana — encontram-se em um ponto de inflexão econômico, transitando na faixa de PIB per capita de US$ 2.000 a US$ 4.000, conforme o gráfico a seguir. À medida que essas nações se desenvolverem nos próximos anos, elas tendem a replicar a mudança dietética observada na China, impulsionando um novo superciclo de demanda por proteína animal e, consequentemente, por grãos.

*Fonte: World Bank / Elaboração: Suno Research*

Para atender a essa demanda global crescente, o Brasil consolida-se como a principal potência agrícola mundial. Nas últimas quatro décadas, o país vivenciou um ganho expressivo de produtividade nas propriedades rurais, como demonstrado na seção Setor. Esse avanço em tecnologia e eficiência, aliado à expansão da área plantada, consolidou o país como líder global na exportação de *commodities* cruciais, como soja, milho, café e açúcar.

### Perspectivas de longo prazo reforçam essa tese secular