o à expansão da área plantada, consolidou o país como líder global na exportação de *commodities* cruciais, como soja, milho, café e açúcar.

### Perspectivas de longo prazo reforçam essa tese secular

Segundo estudos do *United States Department of Agriculture* (USDA), 41% do crescimento na produção global de grãos até 2026/2027 será proveniente do Brasil, como indica o gráfico abaixo. O país é o único fornecedor com capacidade escalável para suprir o novo superciclo alimentar.

**Crescimento esperado na produção de grãos por país (2020/2021-2026/2027)** – *Fonte: USDA*

Todos esses vetores convergem diretamente para a tese da SLC Agrícola. A companhia está posicionada no epicentro exato dessa equação: produz as três *commodities* que mais se beneficiam da transição alimentar global — soja (base da ração animal), milho (energia da ração e etanol) e algodão (vestuário da nova classe média). Quando 2,5 bilhões de pessoas na Índia, Indonésia e África Subsaariana replicarem a curva de consumo de proteína que a China percorreu nas últimas duas décadas, a demanda incremental por grãos será massiva — e o Brasil é, inequivocamente, o único fornecedor com capacidade escalável para atendê-la.

---

## Valuation

- *Atualizado em 19/03/2026*

Para estimar o valor justo das ações da SLC Agrícola, adotamos a metodologia de *owners earnings* normalizado — conceito desenvolvido por Warren Buffett, que representa o caixa real que o dono do negócio pode extrair da operação ao longo do tempo. Essa abordagem é especialmente adequada para empresas de setores cíclicos como o agronegócio, pois evita que o investidor ancore seu *valuation* em um momento pontualmente bom ou ruim do ciclo de *commodities.*