fraestrutura nas fazendas. O resultado financeiro negativo de R$ 735 milhões embute um endividamento líquido de R$ 5,25 bilhões, patamar acima do histórico e que reflete o ciclo de aquisições recente.

Adicionalmente, esperamos que a companhia consiga entregar um crescimento de produtividade de pelo menos 2% ao longo dos próximos anos, valor próximo do que a empresa entregou ao longo dos últimos ciclos.

Diante disso, e utilizando uma taxa de desconto de 10% real, chegamos ao valor justo da empresa de R$ 12 bilhões, ou R$ 24 por ação. Aplicando uma margem de segurança de 15%, chegamos a um valor de preço teto de R$ 20,40 por ação. Entendemos esse valor como bastante razoável e que não considera a valorização potencial das terras agrícolas da companhia. Por isso, a utilização dessa margem de segurança.

Sobre dividendos, considerando o histórico de distribuição de dividendos, esperamos que a SLC distribua, em um ciclo normalizado, algo próximo de R$ 480 milhões, o que representa um *dividend yield* próximo de 6% nos preços atuais, o que consideramos bastante atraente dada a exposição ao mercado agrícola, dolarização e diversas opcionalidades.

Existem outras evidências que nos deixam bastante confortáveis na recomendação da SLC, como por exemplo o valor das suas terras. Ao realizar essa análise, estudando cada fazenda, entendemos que o valor total das fazendas da companhia deveria ser entre R$ 12 bilhões a R$ 18 bilhões. Ao utilizar esse montante para calcular o Valor Líquido dos Ativos (NAV) da companhia, chegaríamos a um *valuation* de R$ 30,88 por ação.

---

## Riscos

- *Atualizado em 19/03/2026*

Como qualquer tese de investimento, a SLC Agrícola não está isenta de riscos. Abaixo, elencamos os quatro principais fatores que podem impactar negativamente a tese e que o investidor deve monitorar de perto.

### Risco climático