equência, suas margens e lucratividade. Entre 2022 e 2024, por exemplo, os preços da soja em Chicago recuaram cerca de 30%, o que foi determinante para a queda da receita e do lucro da SLC no período.

A empresa utiliza instrumentos de *hedge* (derivativos de *commodities* e câmbio) para proteger parte das margens e historicamente tem feito isso de forma competente. Contudo, o *hedge* protege contra a volatilidade de curto prazo, não contra uma tendência estrutural de queda nos preços. Caso as *commodities* agrícolas entrem em um ciclo prolongado de preços baixos, o impacto sobre os resultados seria inevitável.

### Risco de alavancagem e execução das aquisições

Como detalhamos anteriormente, em relação ao endividamento, a SLC se encontra num momento de alavancagem elevada para seus padrões históricos, com a relação dívida líquida/EBITDA em 2 vezes — patamar acima da zona de conforto da empresa. Esse aumento decorre de um ciclo agressivo de aquisições e expansão de área plantada, incluindo a compra da Sierentz Agro e de terras da Agrícola Xingú. A companhia tem parcelas significativas a pagar nos próximos dois anos.

O risco aqui é duplo. Primeiro, um cenário de *commodities* fracas combinado com juros elevados no Brasil pode pressionar a geração de caixa e dificultar a desalavancagem no ritmo esperado. Segundo, existe o risco de execução. As novas áreas adquiridas precisam maturar e atingir os níveis de produtividade esperados para que o investimento se pague. Se a integração operacional dessas áreas for mais lenta ou custosa do que o previsto, o retorno sobre o capital investido pode decepcionar.

---

## Conclusão

- *Atualizado em 19/03/2026*