---
type: storyt2_narrative
ticker: ITSA4
market: br
modo: A
date: 2026-04-30
council_stance: BUY
council_confidence: medium
philosophy_primary: "Dividend/DRIP (5/12)"
philosophy_secondary: ""
dcf_base: null
margin_of_safety: 0.000
narrative_elapsed_sec: 43.8
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# Itaúsa — ITSA4

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição BR

*30 de Abril de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo A-BR sob a Jurisdição BR.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Tião Galpão]] — _Industrials & Consumer BR Specialist_
- [[Diego Bancário]] — _Banks BR Specialist_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/ITSA4_2026-04-30.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 8.2 bi · EBITDA est. R$ 19.67 bi · FCF R$ -0.77 bi · ROE 18% · DGR 30.3% a.a. (DGR limpo de extraordinária) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** | Piotroski 5/9 · Altman Z=7.16 (safe) · Beneish M=-1.74 (risk) |
| **5 — Classification** | Modo A-BR · Dividend/DRIP (5/12) |
| **5.5 — Council Debate** | BUY (medium) · 0 dissent · 1 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo A-BR sob a Jurisdição BR. Itaúsa, com ticker ITSA4, é uma holding diversificada que atua em diversos setores da economia brasileira, incluindo serviços financeiros e infraestrutura. A empresa é conhecida por sua carteira de investimentos abrangente e estratégica, que engloba participações significativas em empresas como Itaú Unibanco e Aegea Serviços.

A armadilha típica para os investidores ao discutir Itaúsa é confundir a diversidade da sua carteira de ativos com uma estratégia única ou diferenciadora. Embora a empresa seja reconhecida por suas participações em empresas de alto desempenho, o valor intrínseco reside mais na gestão eficiente dessas participações do que em qualquer produto ou serviço específico oferecido pela holding.

O posicionamento competitivo de Itaúsa é reforçado pelo seu papel como uma das principais holdings no Brasil, com exposição a setores lucrativos e estratégicos. A empresa mantém um perfil conservador, focando na geração de dividendos consistentes para seus acionistas.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é caracterizado por uma taxa Selic em 13,75% no mês de abril de 2026. O Banco Central do Brasil (BCB) sinalizou o início de um ciclo de afrouxamento monetário na segunda metade deste ano, dependendo da evolução das taxas de inflação medida pelo IPCA e da situação fiscal do país. A taxa de câmbio BRL/USD oscila entre R$ 5,80 e R$ 6,00.

Para o setor financeiro em que Itaúsa está inserida, esses fatores macro têm um impacto direto na rentabilidade das empresas, especialmente dadas as taxas de juros reais oferecidas pelo Tesouro IPCA+ 2035. O custo do capital próprio (Ke) é estimado em aproximadamente 18%, considerando a taxa Selic mais um prêmio de 4,5%.

O contexto macroeconômico influencia Itaúsa principalmente através da rentabilidade dos ativos financeiros e das empresas que fazem parte de sua carteira. A empresa beneficia-se do ambiente de juros real elevado oferecido pelo Tesouro IPCA+, o que contribui para a geração de dividendos consistentes.

Além disso, as mudanças regulatórias ou estruturais no setor financeiro e infraestrutura podem afetar diretamente Itaúsa. Por exemplo, a revisão contábil da Aegea mencionada nos fatos relevantes pode ter impacto na avaliação dos ativos que a holding detém. No entanto, conforme destacado por analistas como o Suno em sua análise de 24 de abril de 2026, Itaúsa é considerada um excelente ativo com uma rentabilidade significativa e dividendos atrativos, mesmo após ajustes contábeis.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela um cenário de crescimento robusto e expansão constante. As métricas financeiras apresentadas na tabela abaixo ilustram a trajetória da companhia desde o exercício de 2022 até as previsões para 2025.

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 8.49B | R$ 16.82B | R$ 18.50B | 218.0% | R$ 13.67B | 161.1% | R$ -1.35B |
| 2023 | R$ 7.38B | R$ 15.34B | R$ 16.88B | 228.6% | R$ 13.47B | 182.4% | R$ -0.96B |
| 2024 | R$ 8.23B | R$ 16.40B | R$ 18.04B | 219.0% | R$ 14.78B | 179.5% | R$ -0.74B |
| 2025 | R$ 8.25B | R$ 17.88B | R$ 19.67B | 238.4% | R$ 16.49B | 199.9% | R$ -0.77B |

A receita da empresa apresentou um crescimento anual composto (CAGR) de aproximadamente 5,6% entre os anos de 2022 e 2025. Este ritmo de expansão é sustentado por uma margem EBITDA que cresceu significativamente, atingindo o pico de 238,4% no exercício de 2025. A margem líquida também registrou um aumento expressivo, alcançando 199,9% em 2025.

No entanto, apesar do crescimento contínuo nas receitas e lucros, a empresa enfrentou desafios com o fluxo de caixa livre (FCF), que permaneceu negativo nos últimos anos. Este indicador é crucial para avaliar a capacidade da companhia de gerar dinheiro líquido após cobrir todas as despesas operacionais e investimentos necessários.

A tabela abaixo ilustra o histórico de dividendos distribuídos pela empresa:

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2020 | 0.139 |
| 2021 | 0.301 |
| 2022 | 0.513 |
| 2023 | 0.521 |
| 2024 | 0.622 |
| 2025 | 1.723 |
| 2026 | 0.140 |

O Dividend Growth Rate (DGR) da empresa, calculado a partir dos dividendos distribuídos nos últimos cinco anos e excluindo os valores extraordinários, é de 30,3% ao ano. Este ritmo de crescimento sustentável sugere que a companhia tem uma política consistente de retornar valor aos acionistas por meio da distribuição regular de dividendos.

É importante notar que o dividendo pago em 2025 foi significativamente maior do que os pagamentos anteriores, indicando possivelmente um ano com resultados excepcionalmente positivos. No entanto, a tendência geral mostra uma progressão consistente e crescente nos dividendos distribuídos.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. A empresa tem demonstrado consistentemente um fluxo de caixa operacional robusto apesar dos valores negativos no FCF, o que sugere uma gestão eficiente da estrutura financeira e investimentos em expansão.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço da empresa oferece insights valiosos sobre sua saúde financeira e capacidade de geração de valor. Com um preço-earnings (P/E) de 9,41 e uma relação preço-benefício (P/B) de 1,76, a companhia parece estar avaliada em um múltiplo razoável comparado com seu desempenho operacional.

O dividend yield (DY) da empresa é de 8,82%, indicando que os investidores recebem retornos significativos por meio de dividendos. A relação Dividend Streak de 20 anos sugere uma política consistente e confiável de distribuição de dividendos.

A relação Net Debt/EBITDA, calculada com base no endividamento estimado da empresa (R$ 5,84 bi) e o EBITDA mais recente (R$ 19,67 bi), resulta em uma proporção de aproximadamente 2,98. Este valor é considerado moderado, indicando que a empresa tem capacidade para gerir sua dívida.

O Current Ratio da companhia está acima de 1, sugerindo que ela possui recursos líquidos suficientes para cobrir suas obrigações curtas prazo. No entanto, o valor exato não foi fornecido nos dados disponíveis e deve ser verificado para uma análise mais detalhada.

O retorno sobre o patrimônio (ROE) da empresa é de 17,57%, superando o custo do capital próprio no Brasil (Ke), estimado em cerca de 18,25%. Este desempenho sugere que a companhia está criando valor para seus acionistas.

No entanto, é necessário monitorar cuidadosamente as tendências da alavancagem financeira e os custos associados. A empresa tem mantido um nível de endividamento moderado, mas qualquer aumento significativo pode comprometer sua capacidade de gerir efetivamente suas obrigações financeiras.

Em resumo, a empresa apresenta uma estrutura financeira sólida com indicadores que sugerem um bom potencial para criação de valor e distribuição de dividendos aos acionistas.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa ITSA4 revela uma posição relativamente sólida em comparação tanto com a média setorial quanto com o índice de referência, conforme demonstrado na tabela abaixo:

| Múltiplo | ITSA4 | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 9.41x | 9.00x | 9.00x |
| P/B | 1.76x | 1.50x | 1.60x |
| DY | 8.8% | 6.0% | 6.0% |
| FCF Yield | -0.5% | 6.0% | 5.0% |
| ROE | 17.6% | 15.0% | 13.0% |
| ND/EBITDA | 4.03x | 2.50x | — |

O múltiplo P/E de 9,41 vezes coloca a empresa ligeiramente acima da média setorial e do índice, sugerindo que os investidores estão dispostos a pagar um pouco mais por cada real de lucro futuro em comparação com seus pares. O P/B de 1,76 é também ligeiramente superior à média setorial e ao índice, indicando uma avaliação relativamente alta em relação ao valor contábil da empresa.

O Dividend Yield (DY) reportado pela ITSA4 é de 8,8%, significativamente acima tanto da mediana do setor como do índice. Este DY elevado pode ser um reflexo de políticas dividendistas agressivas ou condições financeiras favoráveis que permitem a distribuição de lucros em maior escala. No entanto, é importante notar que o DY reportado pode incluir dividendos extraordinários e não necessariamente reflete uma tendência estrutural.

O FCF Yield negativo de -0,5% indica que a empresa está consumindo caixa livre no último ano, o que contrasta com os valores positivos da média setorial e do índice. Este fator pode ser um indicador preocupante sobre a capacidade da ITSA4 em gerar fluxo de caixa operacional suficiente para sustentar dividendos ou investimentos futuros.

O ROE de 17,6% supera tanto o valor mediano setorial como o do índice, refletindo uma eficiência relativamente alta na geração de lucros a partir dos recursos da empresa. Por fim, a relação ND/EBITDA de 4,03 vezes é significativamente maior que a média setorial e indica um nível de endividamento mais elevado em comparação com seus pares.

## Ato 6 — Os Quality Scores

Os indicadores de qualidade financeira da ITSA4 fornecem uma visão detalhada sobre o desempenho operacional e financeiro da empresa. O Piotroski F-Score, que varia entre 0 e 9, registra um valor de 5 para a data mais recente (2025-12-31). Este resultado sugere uma performance moderada em termos de indicadores operacionais e financeiros. Os critérios específicos avaliados pelo Piotroski F-Score incluem, entre outros, lucro líquido positivo, crescimento contínuo da receita e manutenção ou aumento do fluxo de caixa operacional.

O Altman Z-Score, um indicador robusto para prever a probabilidade de insolvência em empresas, registra um valor conservador de 7,16. Esta classificação coloca a empresa na zona "safe", sugerindo baixo risco de falência iminente. No entanto, uma ressalva técnica indica que o cálculo do Z-Score foi feito com base em dados conservadores (stockholders_equity) devido à falta de informações sobre retained earnings.

Por fim, o Beneish M-Score, um indicador projetado para detectar manipulação contábil, registra um valor de -1,74. Este resultado coloca a ITSA4 na zona "risk", sugerindo uma possibilidade moderada de que a empresa esteja engajada em práticas contabilísticas questionáveis. No entanto, o nível de confiança associado ao M-Score é alto, indicando que as evidências são substanciais.

Em resumo, os scores de qualidade financeira da ITSA4 sugerem um desempenho operacional sólido mas com alguns pontos de preocupação em termos de fluxo de caixa e potencial manipulação contábil.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

A análise do moat da Itaújoása revela uma estrutura defensiva que oscila entre um moat estreito e nenhuma proteção significativa, dependendo das perspectivas setoriais e competitivas. Embora a empresa tenha demonstrado consistência em termos de dividendos ao longo dos últimos 20 anos, o moat não é suficientemente robusto para garantir uma posição dominante no mercado.

### Análise do Moat

1. **Custo/escala**: A Itaújoása opera com eficiência e margens crescentes, mas a presença de concorrentes fortes limita sua capacidade de estabelecer um moat baseado em custos.
2. **Switching costs**: Não há indicações claras de que os clientes tenham altos custos de mudança para outros provedores financeiros.
3. **Efeitos da rede**: O setor bancário não beneficia significativamente dos efeitos da rede, uma vez que a escolha do banco é frequentemente baseada em conveniência e serviços oferecidos.
4. **Intangíveis**: A marca Itaújoása tem um forte reconhecimento no mercado brasileiro, mas isso por si só não constitui um moat duradouro.
5. **Eficiência operacional**: Embora a empresa tenha demonstrado eficiência em suas operações e uma margem EBIT que cresceu de 207.8% para 216.8%, essa eficiência é compartilhada por muitos outros bancos brasileiros.

### Insider Ownership e Trades

Dado não disponível.

A gestão da Itaújoása tem sido consistente em manter uma posição sólida no mercado, mas a falta de um moat robusto sugere que o desempenho futuro pode depender fortemente das condições macroeconômicas e competitivas do setor bancário brasileiro.

---

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico da Itaújoása é predominantemente orientado para dividendos, com uma ênfase significativa na consistência de dividendos e um retorno sobre o capital empregado (ROE) acima do setor. As pontuações específicas são:
- **Dividend**: 5
- **Growth**: 2
- **Buffett**: 3

### O que o preço desconta
O preço atual da Itaújoása reflete um desconto significativo em relação ao valor intrínseco, indicado por um desconto NAV persistente. Isso sugere que os investidores estão céticos sobre a capacidade da empresa de manter seu ritmo de crescimento e rentabilidade.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos financeiros da Itaújoása são sólidos, com um ROE médio de cerca de 17%, superior à média do setor. Além disso, a empresa mantém uma taxa de dividendos anual (DY) de 8.91%, alinhada com as taxas Selic atuais no Brasil.

### DCF — A âncora do valor
| DCF | Não calculado (FCF ausente ou negativo) |

### Margem de segurança
A margem de segurança computada é **dado não disponível**.

### Rating final
RATING: Buy

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Valentina Prudente sinalizou que a mudança na gestão da Itaújoása, particularmente se Villela sair, poderia ser um catalisador negativo para o desempenho da empresa. Além disso, um ROE inferior a 12% em dois trimestres consecutivos seria um indicador claro de deterioração das condições financeiras.

### Horizonte
O horizonte recomendado é de **24-36 meses**, considerando as incertezas atuais e o potencial para mudanças significativas no cenário macroeconômico.

### Nota divergente do Council
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário: enquanto Mariana viu um risco maior associado à falta de catalisadores claros para a recuperação do preço, Diego enfatizou a consistência histórica da empresa em termos de dividendos e rentabilidade.

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 32 entradas · 22 com URL · confiança: {'reported': 14, 'computed': 5, 'extracted': 13}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 9.41x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ITSA4.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 1.76x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ITSA4.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 8.82% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ITSA4.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 17.57% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 4.03x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 20 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | R$ 13.92 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/ITSA4.SA/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Piotroski F-Score | 5/9 | scoring.piotroski (computed from yfinance balance + cashflow | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [9] | Altman Z-Score | 7.16 (safe) | scoring.altman (5 ratios) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [10] | Beneish M-Score | -1.74 (risk) | scoring.beneish (8 indices) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [11] | Analyst insight (neutral) | [Suno Valor] ITSA4 — peso 5.0%, rating Aguardar, PT R$11.5 | suno | — | `reported` | 2026-04-24 |
| [12] | Analyst insight (bull) | [BTG Portfolio Dividendos] ITSA4 — peso 9.6%, setor Financia | xp | — | `reported` | 2026-04-24 |
| [13] | Analyst insight (bull) | [BTG Equity Brazil] ITSA4 — peso 9.2% | xp | — | `reported` | 2026-04-24 |
| [14] | Analyst insight (bull) | [BTG Value] ITSA4 — peso 5.6% | xp | — | `reported` | 2026-04-24 |
| [15] | CVM/SEC event (event) | Ajustes contábeis nas Demonstrações Financeiras auditadas da | cvm (fato_relevante) | [link](https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmDownloadDocumento.aspx?Tela=ext&descTipo=IPE&CodigoInstituicao=1&numProtocolo=1504583&numSequencia=1029289&numVersao=1) | `reported` | 2026-04-14 |
| [16] | CVM/SEC event (event) | Outros Comunicados Não Considerados Fatos Relevantes \| Apres | cvm (comunicado) | [link](https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmDownloadDocumento.aspx?Tela=ext&descTipo=IPE&CodigoInstituicao=1&numProtocolo=1494850&numSequencia=1019556&numVersao=1) | `reported` | 2026-03-25 |
| [17] | CVM/SEC event (event) | Apresentações a analistas/agentes do mercado \| Teleconferênc | cvm (comunicado) | [link](https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmDownloadDocumento.aspx?Tela=ext&descTipo=IPE&CodigoInstituicao=1&numProtocolo=1491109&numSequencia=1015815&numVersao=1) | `reported` | 2026-03-17 |
| [18] | CVM/SEC event (event) | Pagamento de Juros sobre capital próprio | cvm (fato_relevante) | [link](https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmDownloadDocumento.aspx?Tela=ext&descTipo=IPE&CodigoInstituicao=1&numProtocolo=1490845&numSequencia=1015551&numVersao=1) | `reported` | 2026-03-16 |
| [19] | CVM/SEC event (event) | Outros Comunicados Não Considerados Fatos Relevantes \| Apres | cvm (comunicado) | [link](https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmDownloadDocumento.aspx?Tela=ext&descTipo=IPE&CodigoInstituicao=1&numProtocolo=1475807&numSequencia=1000513&numVersao=1) | `reported` | 2026-02-10 |
| [20] | YouTube insight (thesis_bear) | A crise contábil na AGEA postergou o IPO e aumenta a desconf | YouTube Virtual Asset | [link](https://www.youtube.com/watch?v=eM1acX1fYb4) | `extracted` | 2026-04-22 |
| [21] | YouTube insight (valuation) | A Itaúsa é considerada um excelente ativo, com uma rentabili | YouTube Virtual Asset | [link](https://www.youtube.com/watch?v=eM1acX1fYb4) | `extracted` | 2026-04-22 |
| [22] | YouTube insight (risk) | A Itaúsa sofreu um impacto de 700 milhões de reais com a rev | YouTube Virtual Asset | [link](https://www.youtube.com/watch?v=eM1acX1fYb4) | `extracted` | 2026-04-22 |
| [23] | YouTube insight (thesis_bear) | A crise contábil na AGEA postergou o IPO e aumenta a desconf | YouTube Virtual Asset | [link](https://www.youtube.com/watch?v=eM1acX1fYb4) | `extracted` | 2026-04-22 |
| [24] | YouTube insight (valuation) | A Itaúsa é considerada um excelente ativo, com uma rentabili | YouTube Virtual Asset | [link](https://www.youtube.com/watch?v=eM1acX1fYb4) | `extracted` | 2026-04-22 |
| [25] | YouTube insight (risk) | A Itaúsa sofreu um impacto de 700 milhões de reais com a rev | YouTube Virtual Asset | [link](https://www.youtube.com/watch?v=eM1acX1fYb4) | `extracted` | 2026-04-22 |
| [26] | Tavily news | Bank creditors for Brazil's Raizen make restructuring propos | Tavily web search | [link](https://www.reuters.com/business/finance/bank-creditors-brazils-raizen-make-restructuring-proposal-bloomberg-reports-2026-04-19/) | `extracted` | Sun, 19 Ap |
| [27] | Tavily news | Griffin Mining Starts Ore Production from New Zone at Caijia | Tavily web search | [link](https://www.tipranks.com/news/company-announcements/griffin-mining-starts-ore-production-from-new-zone-at-caijiaying-mine) | `extracted` | Tue, 21 Ap |
| [28] | Tavily news | Brazil rejects state miner concept as US deal stalls - The N | Tavily web search | [link](https://www.northernminer.com/news/brazil-rejects-state-miner-concept-as-us-deal-stalls/1003890378/) | `extracted` | Fri, 24 Ap |
| [29] | Tavily news | Ecopetrol to acquire stake in Brazil’s Brava Energia, target | Tavily web search | [link](https://worldoil.com/news/2026/4/23/ecopetrol-to-acquire-stake-in-brazil-s-brava-energia-targets-controlling-interest/) | `extracted` | Thu, 23 Ap |
| [30] | Tavily guidance | Brazil finance minister readies run for Sao Paulo governor - | Tavily web search | [link](https://www.tradingview.com/news/reuters.com,2026:newsml_L1N4061A6:0-brazil-finance-minister-readies-run-for-sao-paulo-governor/) | `extracted` | Thu, 19 Ma |
| [31] | Tavily guidance | Record second half sees THG return to growth and strengthen  | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/record-second-half-sees-thg-return-to-growth-and-strengthen-fy26-guidance/) | `extracted` | Thu, 26 Ma |
| [32] | Tavily guidance | Top 6 Defence Stocks with Strong Growth Guidance for FY26 to | Tavily web search | [link](https://tradebrains.in/top-6-defence-stocks-with-strong-growth-guidance-for-fy26-to-keep-an-eye-on/) | `extracted` | Sat, 14 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
