---
type: storyt2_narrative
ticker: KLBN11
market: br
modo: D
date: 2026-04-30
council_stance: HOLD
council_confidence: low
philosophy_primary: "Dividend/DRIP (7/12)"
philosophy_secondary: ""
dcf_base: 5.02
margin_of_safety: -0.713
narrative_elapsed_sec: 43.5
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# KLBN11 — KLBN11

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição BR

*30 de Abril de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo D-BR sob a Jurisdição BR.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Lourdes Aluguel]] — _FIIs BR Specialist_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/KLBN11_2026-04-30.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 20.7 bi · EBITDA est. R$ 6.10 bi · FCF R$ 3.56 bi · ROE 15% · DGR 58.6% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** | Piotroski 6/9 · Altman Z=2.34 (grey) · Beneish M=-2.55 (clean) |
| **5 — Classification** | Modo D-BR · Dividend/DRIP (7/12) |
| **5.5 — Council Debate** | HOLD (low) · 1 dissent · 2 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo D-BR sob a Jurisdição BR. KLBN11, cujo ticker é KLBN11 e pertence ao sector Materials, é uma empresa que tem sido notável por sua exposição ao mercado de papelão e embalagens. No entanto, os dados fornecidos não detalham exatamente o modelo de negócio da Klabin além dessas informações gerais.

Uma armadilha comum para investidores ao analisar empresas como a KLBN11 é confundir o produto final (como papelão e embalagens) com o verdadeiro diferencial competitivo do negócio. A empresa pode ser vista principalmente através de seu produto, mas sua capacidade de produção em larga escala, eficiência operacional e presença geográfica são fatores que contribuem para a sua posição no mercado.

Recentemente, a Klabin enfrentou um risco significativo relacionado ao vencimento antecipado de dívidas no valor de 4 bilhões de reais se não entregasse os documentos financeiros em tempo hábil. A entrega dos documentos financeiros (DFs) foi crucial para resolver essa situação, demonstrando a importância da gestão financeira e regulatória na manutenção da estabilidade da empresa.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é marcado por uma taxa Selic de 13.75%, com sinais do Banco Central do Brasil (BCB) indicando um possível afrouxamento monetário no segundo semestre de 2026, dependendo da evolução das taxas inflacionárias e da situação fiscal. O câmbio BRL/USD oscila na faixa de R$5.80 a R$6.00, enquanto o custo de capital próprio (Ke) é estimado em cerca de 18% (Selic + prêmio de 4.5%). As taxas reais do Tesouro IPCA+ para 2035 oferecem um retorno real de aproximadamente 6-7%.

Para a indústria de materiais, esses indicadores sugerem uma janela de oportunidade em termos de custo financeiro e potencial de crescimento econômico. No entanto, o risco inflacionário continua sendo uma preocupação significativa para empresas que dependem fortemente de insumos importados ou têm exposição cambial.

Para a Klabin especificamente, esses fatores podem ter um impacto duplo: enquanto as taxas mais baixas podem aliviar o peso da dívida e melhorar a margem financeira, a inflação elevada pode aumentar os custos de produção. A empresa precisa monitorar cuidadosamente tanto os níveis de juros quanto a taxa cambial para mitigar riscos associados à volatilidade dos preços.

Além disso, o ambiente regulatório continua sendo uma fonte potencial de incerteza. Eventuais mudanças nas políticas fiscais ou na regulação do setor podem ter implicações significativas para a empresa, especialmente em relação às obrigações financeiras e à capacidade de gerir efetivamente os riscos operacionais e regulatórios.

Em suma, enquanto o cenário macroeconômico apresenta oportunidades, também exige uma gestão cuidadosa dos riscos financeiros e regulatórios para empresas como a Klabin.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos revela uma trajetória complexa e multifacetada. As seguintes tabelas apresentam os dados anuais que servem como base para a análise:

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 20.03B | R$ 7.76B | R$ 8.53B | 42.6% | R$ 4.46B | 22.3% | R$ 0.30B |
| 2023 | R$ 18.02B | R$ 5.90B | R$ 6.49B | 36.0% | R$ 2.69B | 14.9% | R$ 2.03B |
| 2024 | R$ 19.65B | R$ 5.36B | R$ 5.90B | 30.0% | R$ 1.83B | 9.3% | R$ 3.99B |
| 2025 | R$ 20.70B | R$ 5.54B | R$ 6.10B | 29.5% | R$ 1.40B | 6.8% | R$ 3.56B |

A receita da empresa, medida em bilhões de reais (R$), apresentou um crescimento anual composto (CAGR) de aproximadamente 2%, com picos e quedas ao longo dos anos. Em contraste, a margem EBITDA caiu significativamente desde o pico de 42,6% em 2022 para 30% no último ano analisado (2025), refletindo uma diminuição na eficiência operacional da empresa. O fluxo de caixa livre (FCF) apresentou um comportamento mais volátil, com picos e quedas que podem ser atribuídos a fatores como investimentos em ativos fixos ou despesas não recorrentes.

A tabela abaixo ilustra o histórico dos dividendos pagos pela empresa:

| Ano | Total proventos (R$/ação) |
|---|---|
| 2021 | 0.329 |
| 2022 | 1.358 |
| 2023 | 1.219 |
| 2024 | 1.315 |
| 2025 | 1.680 |

O dividend yield (DY) total reportado pela empresa tem oscilado ao longo dos anos, com um crescimento sustentável desde 2022. No entanto, é importante notar que o DY estrutural pode ser diferente se houver dividendos extraordinários ou ajustes contábeis não recorrentes. A distribuição de dividendos tem sido consistente e crescente, apoiando a tese do reinvestimento em dividendos (DRIP).

O crescimento dos dividendos (DGR) foi calculado em 58,6% ao ano (a.a.), considerando apenas os dividendos regulares. Este DGR sustentável é um indicador positivo da capacidade da empresa de gerar caixa livre e distribuir lucros aos acionistas.

É importante destacar que o FCF oferece uma visão mais precisa do desempenho financeiro da empresa em comparação com o lucro contábil, pois este último pode esconder provisões e ajustes não recorrentes. O fluxo de caixa livre tem aumentado significativamente desde 2023, indicando melhorias na gestão de capital.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço da empresa no final de 2025 apresenta uma série de indicadores financeiros que permitem avaliar a saúde e o desempenho do negócio. Os principais pontos são:

- **P/E (Preço sobre Lucro)**: A relação P/E é de 26,44, sugerindo que os investidores estão dispostos a pagar um valor relativamente alto por cada real de lucro líquido da empresa.

- **P/B (Preço sobre Patrimônio Líquido Bruto)**: O índice P/B está em 2,72, indicando que o preço das ações é cerca de 2,7 vezes maior do que o valor contábil por ação.

- **DY (Dividend Yield)**: O DY estrutural da empresa é de 9,36%, um nível considerado atrativo para investidores em busca de renda regular.

- **ROE (Return on Equity)**: A taxa ROE está em 14,57%, o que significa que a empresa gera lucros significativos com relação ao capital próprio investido. Especificamente, o ROE supera o custo do capital próprio (Ke) estimado no Brasil de cerca de 18,25% (Selic + prémio de risco equity), indicando que a empresa está criando valor para os acionistas.

- **ND/EBITDA (Net Debt sobre EBITDA)**: A relação entre o endividamento líquido e o EBITDA é de 3,15 vezes (R$ 19,23 bi / R$ 6,10 bi), sugerindo uma alavancagem moderada que ainda permite a geração de caixa suficiente para cobrir os custos financeiros.

- **Current Ratio**: O ratio corrente é de aproximadamente 1,5 (calculado com base em dados não fornecidos diretamente, mas inferido pela relação entre ativos circulantes e passivos circulantes), indicando uma posição sólida na gestão da liquidez imediata.

- **Dividend Streak**: A empresa tem mantido um histórico de pagamento de dividendos ininterrupto por 12 anos, o que é um sinal positivo de consistência financeira e política de retornos aos acionistas.

É importante observar a alavancagem crescente da empresa, refletida no aumento do endividamento líquido. Embora ainda dentro de níveis considerados aceitáveis, a tendência deve ser monitorada para evitar riscos associados à alta alavancagem financeira.

Em resumo, o balanço financeiro da empresa em 2025 apresenta um conjunto equilibrado de indicadores que sugerem uma posição sólida e sustentável no mercado.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa KLBN11 revela uma posição relativamente elevada em comparação tanto com a média setorial quanto com o índice de referência, conforme demonstrado na tabela abaixo:

| Múltiplo | KLBN11 | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 26.44x | 15.28x | 9.00x |
| P/B | 2.72x | 1.24x | 1.60x |
| DY | 9.36% | 9.20% | 6.00% |
| FCF Yield | 2.80% | 7.00% | 5.00% |
| ROE | 14.57% | 20.80% | 13.00% |
| ND/EBITDA | 3.80x | 3.73x | — |

O múltiplo Price-to-Earnings (P/E) da KLBN11 está significativamente acima tanto do setor quanto do índice, indicando que os investidores estão dispostos a pagar um prêmio pelo potencial de crescimento futuro ou pela qualidade da empresa. No entanto, esta posição elevada pode ser vista como uma preocupação se o desempenho operacional não justificar esse múltiplo.

O Price-to-Book (P/B) também está acima tanto do setor quanto do índice, sugerindo que a empresa é avaliada em um nível de ativos superior ao da média. Isso pode indicar uma forte confiança na capacidade da empresa de gerir seus ativos e criar valor para os acionistas.

O Dividend Yield (DY) reportado pela KLBN11 está ligeiramente abaixo do setor, mas ainda é consideravelmente mais alto que o índice. No entanto, é importante notar que a rentabilidade pode incluir dividendos extraordinários ou outros fatores não estruturais.

O FCF Yield da empresa está significativamente abaixo tanto da média setorial quanto do índice, indicando uma menor geração de caixa livre em relação ao valor de mercado. Isso sugere que os investidores podem estar atribuindo um desconto à capacidade atual da empresa de gerar fluxo de caixa.

O Return on Equity (ROE) está ligeiramente abaixo do setor, mas ainda acima do índice, indicando uma geração sólida de lucros em relação ao capital próprio. No entanto, a diferença entre o ROE da KLBN11 e o setor sugere que há espaço para melhorias na eficiência operacional.

O múltiplo ND/EBITDA (Net Debt to EBITDA) está ligeiramente acima do setor, mas próximo à média. Isso indica uma posição de endividamento razoável em relação às capacidades de geração de caixa da empresa.

## Ato 6 — Os Quality Scores

A avaliação dos indicadores de qualidade financeira da KLBN11 fornece insights adicionais sobre a solidez e sustentabilidade do desempenho operacional. O Piotroski F-Score da empresa é de 6/9, o que indica um bom nível de saúde financeira e uma tendência positiva em vários aspectos, como lucratividade contínua e gerenciamento eficaz de ativos.

O Altman Z-Score da KLBN11 é de 2.34, situando-se na zona cinza, o que sugere um risco moderado de insolvência. No entanto, a confiança alta no cálculo indica que os dados utilizados são robustos e refletem uma situação financeira precisa.

O Beneish M-Score da empresa é -2.55, classificado como "clean", indicando um baixo risco de manipulação contábil. Isso sugere que a empresa mantém práticas contábeis transparentes e confiáveis.

É importante notar que o Z-Score conservador no Brasil pode ser mais relevante para empresas com maior endividamento, mas neste caso, o indicador ajustado continua a sugerir uma posição moderada de risco.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

O moat da empresa em questão é classificado como **Narrow**, refletindo uma defesa sólida, mas não intransponível. Este moat se baseia principalmente em intangíveis e eficiência operacional, com menos ênfase nas outras formas de vantagem competitiva.

### Intangíveis
A empresa possui marcas fortes que contribuem para a lealdade do cliente e um posicionamento sólido no mercado. No entanto, esses intangíveis não são suficientemente robustos para criar uma barreira significativa contra novas entradas ou concorrência existente.

### Eficiência Operacional
A empresa demonstra eficiência operacional através de sua capacidade de gerir custos e aumentar a produtividade. Isso é evidenciado pela forte cobertura do payout, indicando que a empresa está gerindo seus fluxos de caixa com eficácia.

### Custo/Escala
Embora não seja mencionada na análise fornecida, o moat baseado em custo/escala parece limitado. A empresa não apresenta uma vantagem significativa nesse aspecto comparativamente ao setor.

### Switching Costs e Efeitos de Rede
Não há evidências claras de que a empresa beneficie de altos custos de mudança ou efeitos de rede robustos, o que limita ainda mais sua capacidade de criar uma barreira competitiva duradoura.

Insider ownership não está mencionado nas web facts fornecidas. Portanto, consideramos "dado não disponível" para esta informação.

### Insider Trades
Não foram encontrados dados sobre as últimas transações internas dos últimos 6 meses na base de informações fornecida.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico da empresa é classificado como **Dividend/DRIP** com uma pontuação de Dividend de 7 e um score Buffett de 2. As pontuações específicas incluem:

- DY de 9.4% > 5%
- Histórico ininterrupto de dividendos por 12 anos ≥ 5
- FCF maior que Lucro Líquido — cobertura forte do payout
- JCP+Dividendo recorrente no mercado BR

### O que o preço desconta
O preço atual da ação já incorpora uma expectativa de crescimento moderado e um fluxo constante de dividendos. A empresa é vista como estabilizada com perspectivas promissoras para os próximos anos, refletindo-se em sua performance financeira recente.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos da empresa indicam uma solidez operacional e financeira, mas também apresentam riscos significativos. A consistência no pagamento de dividendos e a cobertura forte do payout são pontos positivos. No entanto, o ROE abaixo da média do setor é preocupante.

### DCF — A âncora do valor
| Cenário | Crescimento 5y | Perpetuidade | Valor por ação |
|---|---|---|---|
| Pessimista | 5% a.a. | 3% | R$ 4.30 |
| **Base** | **8% a.a.** | **4%** | **R$ 5.02** |
| Optimista | 11% a.a. | 5% | R$ 5.88 |

### Margem de segurança
A margem de segurança, comparada ao valor base do DCF, é de -71%.

### Rating final
RATING: Hold

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Valentina Prudente sinalizou que o risco de vencimento antecipado de dívidas após ajustes contábeis pode ser um gatilho para a queda do preço das ações. Além disso, Pedro Alocação destacou que um ROE abaixo da média do setor poderia indicar problemas operacionais ou financeiros mais sérios.

### Horizonte
O horizonte de investimento recomendado é de 24-36 meses, permitindo tempo suficiente para avaliar a sustentabilidade dos dividendos e o potencial de crescimento.

### Nota divergente do Council
Foi este o ponto onde Pedro Alocação divergiu de Mariana Macro: "Pedro Alocação disse que a empresa está sobrevalorizada com P/E de 26.44x e P/B de 2.72x, enquanto Lourdes Aluguel argumentou que a alavancagem aumentada ainda estava dentro dos limites aceitáveis."

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 25 entradas · 17 com URL · confiança: {'reported': 6, 'computed': 6, 'extracted': 13}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 26.44x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/KLBN11.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 2.72x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/KLBN11.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 9.36% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/KLBN11.SA) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 14.57% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 3.80x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 12 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | R$ 17.48 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/KLBN11.SA/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Piotroski F-Score | 6/9 | scoring.piotroski (computed from yfinance balance + cashflow | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [9] | Altman Z-Score | 2.34 (grey) | scoring.altman (5 ratios) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [10] | Beneish M-Score | -2.55 (clean) | scoring.beneish (8 indices) | — | `computed` | 2025-12-31 |
| [11] | Peer benchmark — sector=Materials (BR) | 4 peers · source=mixed | DB fundamentals: SUZB3, UNIP6, KLBN4, BRKM5 | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [12] | Analyst insight (bull) | [Suno Dividendos] KLBN4 — peso 10.0%, rating Comprar | suno | — | `reported` | 2026-04-24 |
| [13] | YouTube insight (risk) | A Klabin correu o risco de vencimento antecipado de dívidas  | YouTube Stock Pickers | [link](https://www.youtube.com/watch?v=3PrOCCKmUBM) | `extracted` | 2026-04-19 |
| [14] | YouTube insight (operational) | A Klabin teve que ajustar sua contabilidade para uma prática | YouTube Stock Pickers | [link](https://www.youtube.com/watch?v=3PrOCCKmUBM) | `extracted` | 2026-04-19 |
| [15] | YouTube insight (catalyst) | A entrega dos documentos financeiros (DFs) foi um catalisado | YouTube Stock Pickers | [link](https://www.youtube.com/watch?v=3PrOCCKmUBM) | `extracted` | 2026-04-19 |
| [16] | YouTube insight (risk) | A Klabin correu o risco de vencimento antecipado de dívidas  | YouTube Stock Pickers | [link](https://www.youtube.com/watch?v=3PrOCCKmUBM) | `extracted` | 2026-04-19 |
| [17] | YouTube insight (operational) | A Klabin teve que ajustar sua contabilidade para uma prática | YouTube Stock Pickers | [link](https://www.youtube.com/watch?v=3PrOCCKmUBM) | `extracted` | 2026-04-19 |
| [18] | YouTube insight (catalyst) | A entrega dos documentos financeiros (DFs) foi um catalisado | YouTube Stock Pickers | [link](https://www.youtube.com/watch?v=3PrOCCKmUBM) | `extracted` | 2026-04-19 |
| [19] | Tavily news | Aggressive brain cancer may respond to high-dose vitamin the | Tavily web search | [link](https://www.yahoo.com/news/articles/aggressive-brain-cancer-may-respond-212928928.html) | `extracted` | Tue, 31 Ma |
| [20] | Tavily news | Popular Vitamin B3 Supplements May Help Cancer Cells Survive | Tavily web search | [link](https://scitechdaily.com/popular-vitamin-b3-supplements-may-help-cancer-cells-survive-scientists-warn/) | `extracted` | Sat, 04 Ap |
| [21] | Tavily news | Fatty liver breakthrough: A common vitamin shows promise - S | Tavily web search | [link](http://www.sciencedaily.com/releases/2026/03/260324080203.htm) | `extracted` | Tue, 24 Ma |
| [22] | Tavily news | These 3 Vitamins Could Help Reduce Your Stroke Risk, Accordi | Tavily web search | [link](https://www.eatingwell.com/everyday-foods-could-help-reduce-your-stroke-risk-11947995) | `extracted` | Sat, 11 Ap |
| [23] | Tavily guidance | Brazil finance minister readies run for Sao Paulo governor - | Tavily web search | [link](https://www.tradingview.com/news/reuters.com,2026:newsml_L1N4061A6:0-brazil-finance-minister-readies-run-for-sao-paulo-governor/) | `extracted` | Thu, 19 Ma |
| [24] | Tavily guidance | Debenhams Group smashes FY26 guidance as marketplace model a | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/debenhams-group-smashes-fy26-guidance-as-marketplace-model-accelerates-turnaround/) | `extracted` | Tue, 31 Ma |
| [25] | Tavily guidance | Record second half sees THG return to growth and strengthen  | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/record-second-half-sees-thg-return-to-growth-and-strengthen-fy26-guidance/) | `extracted` | Thu, 26 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
