---
type: storyt2_narrative
ticker: O
market: us
modo: D
date: 2026-05-01
council_stance: HOLD
council_confidence: high
philosophy_primary: "Dividend/DRIP (6/12)"
philosophy_secondary: "Value (4/12)"
dcf_base: 87.89
margin_of_safety: 0.368
narrative_elapsed_sec: 49.1
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# Realty Income — O

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição US

*1 de Maio de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo D-US sob a Jurisdição US.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Walter Triple-Net]] — _REITs US Specialist_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/O_2026-05-01.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (4 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 5.7 bi · EBITDA est. R$ 2.49 bi · FCF R$ 3.99 bi · ROE 3% · DGR 11.3% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** |  |
| **5 — Classification** | Modo D-US · Dividend/DRIP (6/12) · Value (4/12) |
| **5.5 — Council Debate** | HOLD (high) · 1 dissent · 1 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo D-US sob a Jurisdição US. Realty Income Corporation, listada na NYSE com o ticker "O", é uma empresa especializada em Real Estate Investment Trusts (REIT). O negócio principal da companhia consiste em adquirir e gerenciar um portfólio diversificado de propriedades comerciais que aluga a empresas estabelecidas. A empresa se destaca por sua política de pagamentos mensais de dividendos, o que lhe rendeu o apelido de "The Monthly Dividend Company®". 

A armadilha comum para investidores ao avaliar Realty Income é confundir a consistência dos dividendos mensais como um indicador único da saúde financeira e do potencial de crescimento da empresa, em vez de considerar uma análise mais abrangente que inclui fatores como o endividamento e os custos crescentes associados à manutenção e expansão do portfólio imobiliário. Além disso, é fácil subestimar a importância estratégica de parcerias com grandes players financeiros, como a recente colaboração anunciada com Apollo.

Recentemente, Realty Income enfrentou mudanças significativas em seu quadro gerencial, incluindo a saída da Michelle Bushore, que ocupava o cargo de Vice-Presidente Executivo, Diretora Jurídica e Secretária. Essa transição é um indicador do contínuo ajuste estratégico que a empresa está realizando para se adaptar às condições cambiantes do mercado imobiliário.

A posição competitiva da Realty Income no setor de REITs é robustamente apoiada por uma longa história de pagamentos regulares e crescentes de dividendos, bem como pela diversificação geográfica e sectorial de seu portfólio. No entanto, a empresa também enfrenta desafios significativos relacionados ao aumento dos custos de financiamento e à necessidade de manter uma posição sólida em um ambiente competitivo cada vez mais acirrado.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é caracterizado por taxas de juros elevadas, com a taxa do Fed estabelecida entre 4.25% e 4.50%, enquanto a taxa de juro dos títulos do Tesouro americano de dez anos está em aproximadamente 4.2%. O custo de capital próprio (Ke) é estimado em cerca de 10%, refletindo o ambiente desafiador para financiamento e investimento.

Para o setor imobiliário, essas condições representam um obstáculo significativo à expansão orgânica e ao refinanciamento de dívidas. No caso da Realty Income, a elevação das taxas de juros tem aumentado os custos financeiros associados à manutenção do portfólio imobiliário, especialmente considerando o endividamento total da empresa em 2025, que foi estimado em $1.13 bilhão.

A recente parceria estratégica anunciada entre Realty Income e Apollo é um exemplo de como a empresa está adaptando-se ao ambiente macroeconômico desafiador. A injeção de capital de $1 bilhão por parte de Apollo permitirá à Realty Income adquirir uma participação de 49% em um novo veículo de joint venture, que espera ser o proprietário de um portfólio diversificado de propriedades comerciais single-tenant. Esta parceria não apenas fornece capital para expansão, mas também oferece acesso a expertise e recursos adicionais necessários para navegar pelas condições atuais do mercado.

Em termos regulatórios, o setor imobiliário continua sujeito a uma série de restrições e obrigações impostas pela Securities and Exchange Commission (SEC) dos Estados Unidos. Essas exigências incluem relatórios periódicos detalhados sobre as operações financeiras da empresa, como os recentemente divulgados 8-Ks que informam sobre mudanças significativas na estrutura de liderança e parcerias estratégicas.

Em resumo, o contexto macroeconômico desafiador exige uma abordagem cautelosa e adaptativa por parte da Realty Income para manter sua posição competitiva no setor. A empresa está demonstrando flexibilidade em responder a essas condições através de iniciativas como a parceria com Apollo, que visa não apenas mitigar os riscos associados às taxas de juros elevadas, mas também promover um crescimento sustentável e rentável em um ambiente econômico incerto.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos anos é um retrato de crescimento sustentável e margens crescentes, embora com algumas nuances que merecem atenção. Os dados anuais fornecem uma visão clara do desempenho operacional e financeiro da companhia.

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2022 | R$ 3.34B | R$ 1.31B | R$ 1.44B | 43.0% | R$ 0.87B | 26.0% | R$ 2.56B |
| 2023 | R$ 4.08B | R$ 1.72B | R$ 1.89B | 46.4% | R$ 0.87B | 21.4% | R$ 2.96B |
| 2024 | R$ 5.27B | R$ 1.93B | R$ 2.13B | 40.3% | R$ 0.86B | 16.3% | R$ 3.57B |
| 2025 | R$ 5.75B | R$ 2.26B | R$ 2.49B | 43.3% | R$ 1.06B | 18.4% | R$ 3.99B |

A receita da empresa cresceu de R$ 3,34 bilhões em 2022 para R$ 5,75 bilhões em 2025, representando um CAGR (Compound Annual Growth Rate) de aproximadamente 18%. Esta expansão é acompanhada por uma melhoria nas margens EBITDA, que aumentaram de 43% em 2022 para 46,4% no ano seguinte e se estabilizaram em cerca de 43,3% em 2025. No entanto, a margem líquida apresentou uma tendência decrescente desde o pico de 26% em 2022 para 18,4% em 2025.

O fluxo de caixa livre (FCF) demonstra um crescimento consistente ao longo do período analisado. De R$ 2,56 bilhões em 2022, o FCF cresceu para R$ 3,99 bilhões no último ano, refletindo a capacidade da empresa de gerar caixa operacional além dos investimentos necessários.

A distribuição de dividendos também mostra uma tendência positiva. O total proventos por ação variou de R$ 2.040 em 2020 para um pico de R$ 3.062 em 2023, caindo ligeiramente para R$ 2.872 em 2024 e subindo novamente para R$ 3.490 em 2025. Este crescimento intermitente sugere que o DY (Dividend Yield) total reportado pode não ser estruturalmente sustentável, especialmente considerando a queda abrupta prevista para 2026 para R$ 811.

O DGR (Dividend Growth Rate), calculado sem extraordinárias detectadas, é de 11,3% ao ano. Este ritmo constante de crescimento dos dividendos é um indicador positivo da capacidade da empresa de gerar lucros e distribuir retornos aos acionistas. Isso fortalece a tese DRIP (Dividend Reinvestment Plan), incentivando os investidores a reinvestir seus proventos para maximizar o crescimento do portfólio.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. A consistência no fluxo de caixa livre é um indicador mais confiável da saúde financeira da empresa em comparação com os lucros contabilísticos.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço financeiro da empresa oferece uma visão detalhada sobre sua estrutura de capital e performance operacional. Com um P/E (Price to Earnings Ratio) de 54,91 e um P/B (Price to Book Ratio) de 1,52, a companhia é avaliada como premium no mercado.

O DY (Dividend Yield) da empresa está em 5,04%, indicando que os investidores recebem dividendos significativos relativamente ao preço atual das ações. O ROE (Return on Equity), de apenas 2,70%, sugere que o retorno gerado sobre o capital próprio é modesto comparado à média do setor.

A relação ND/EBITDA (Net Debt to EBITDA) calculada com base no Net Debt estimado de R$ 14,67 bilhões e o EBITDA mais recente de R$ 2,49 bilhões é de aproximadamente 5,88. Esta alavancagem financeira elevada pode ser um ponto de atenção, especialmente considerando a taxa de juros no Brasil.

O Current Ratio da empresa não foi fornecido diretamente nos dados disponíveis; entretanto, com base na relação entre o fluxo de caixa livre e as despesas operacionais, podemos inferir que a liquidez é adequada para cobrir compromissos curtos prazo. No entanto, a alavancagem financeira elevada pode limitar a capacidade da empresa de gerenciar futuros aumentos nos custos de capital.

O ROE de 2,70% supera o Ke (Cost of Equity) estimado em cerca de 18,25%, indicando que a empresa cria valor para seus acionistas. No entanto, este desempenho é limitado pela alavancagem elevada e pelo potencial aumento dos custos financeiros à medida que as taxas de juros no Brasil permanecem em níveis elevados.

Em resumo, enquanto a empresa apresenta um histórico sólido de crescimento operacional e distribuição de dividendos, os riscos associados à alavancagem elevada requerem monitoramento cuidadoso para garantir que o desempenho financeiro continue positivo.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa oferece uma visão abrangente do seu desempenho e valor relativo ao mercado. Com um preço-earnings (P/E) de 54,91 vezes, a companhia apresenta-se em um patamar significativamente mais elevado quando comparada à média do índice Ibov, que é de 21,00 vezes. Este múltiplo sugere uma expectativa alta por parte dos investidores sobre o potencial de crescimento futuro da empresa.

No entanto, a relação preço-benefício (P/B) de 1,52 vezes indica um valor mais próximo à média do índice Ibov, que é de 3,50 vezes. Este múltiplo sugere que os investidores estão dispostos a pagar cerca de meio da valor contábil por ação, o que pode indicar uma percepção de que a empresa está bem capitalizada e com um sólido balanço.

O dividend yield (DY) reportado é de 5,04%, significativamente superior à média do índice Ibov de 1,5%. Este DY elevado reflete tanto o pagamento de dividendos como também a baixa volatilidade dos preços das ações da empresa. No entanto, é importante notar que este DY pode incluir um dividendo extraordinário ou uma distribuição especial, o que não deve ser considerado como parte do dividendo estrutural.

A margem de fluxo de caixa livre (FCF Yield) estimada para a empresa é de 6,7%, superando a média do índice Ibov de 4%. Este indicador sugere uma geração robusta de caixa operacional pela empresa, o que pode ser um sinal positivo da sua capacidade gerencial e eficiência operacional.

A relação entre dívida neta e EBITDA (ND/EBITDA) é de 5,68 vezes. Este múltiplo não tem uma comparação direta com a média do índice Ibov, mas pode ser considerado razoável se comparado à situação financeira da empresa em períodos anteriores.

A rentabilidade sobre o patrimônio líquido (ROE) é de 2,70%, muito inferior ao ROE médio do índice Ibov de 16%. Este indicador pode sugerir que a empresa está enfrentando desafios para gerar retornos adequados aos seus investidores.

| Múltiplo | O | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 54.91x | — | 21.00x |
| P/B | 1.52x | — | 3.50x |
| DY | 5.0% | — | 1.5% |
| FCF Yield | 6.7% | — | 4.0% |
| ROE | 2.7% | — | 16.0% |
| ND/EBITDA | 5.68x | — | — |

A tabela acima ilustra a posição da empresa em relação aos seus pares e ao índice, destacando as diferenças significativas nos múltiplos financeiros.

## Ato 6 — Os Quality Scores

Os scores de qualidade são uma ferramenta valiosa para avaliar o desempenho operacional e financeiro de uma empresa. No entanto, neste caso, os dados necessários para calcular esses indicadores não estão disponíveis ou foram considerados inapropriados para a análise atual.

O modelo de Piotroski, que classifica as empresas em um escore de 0 a 9 com base na sua saúde financeira e operacional, não pode ser aplicado devido à falta de detalhes específicos sobre os critérios individuais. Da mesma forma, o índice Z de Altman, tanto no formato conservador como ajustado para Brasil (BR), não pode ser calculado devido a dados incompletos ou ausentes.

O modelo M-Score de Beneish, que identifica empresas potencialmente manipuladoras de resultados financeiros, também não pode ser aplicado neste contexto. A falta desses indicadores limita nossa capacidade de avaliar o risco contábil e operacional da empresa de forma detalhada.

Em suma, a análise dos múltiplos sugere uma posição relativamente forte em termos de geração de caixa e distribuição de dividendos, mas apresenta preocupações significativas quanto à rentabilidade sobre o patrimônio líquido. A ausência de dados para os scores de qualidade limita nossa capacidade de fornecer uma avaliação abrangente da saúde financeira e operacional da empresa.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

O moat de Realty Income é classificado como Wide. Este reconhecimento baseia-se em cinco aspectos distintos: custo/escala, switching costs, network effects, intangíveis e eficiência operacional.

Primeiramente, o escopo da empresa abrange uma vasta carteira de propriedades comerciais que lhe confere vantagens significativas de escala. A diversificação geográfica e setorial ajuda a mitigar riscos concentrados em qualquer local ou indústria específica, fortalecendo ainda mais o moat da empresa.

Em segundo lugar, os custos de mudança para outros players do mercado são altos devido à natureza das relações contratuais estabelecidas com os inquilinos. Estes contratos longos e a confiabilidade na entrega de rendimentos mensais criam um forte vínculo entre o inquilino e Realty Income, dificultando a migração para outros provedores.

A terceira dimensão do moat é a eficiência operacional da empresa. A gestão eficaz de ativos imobiliários, combinada com uma estrutura organizacional otimizada, permite que Realty Income mantenha custos administrativos baixos e maximize os rendimentos dos inquilinos.

Quarto, intangíveis como a marca "The Monthly Dividend Company®" e a reputação estabelecida no setor de REITs (Real Estate Investment Trust) contribuem para o moat da empresa. Estes ativos não tangíveis são difíceis de replicar por competidores.

Finalmente, os network effects surgem através das relações construídas com parceiros financeiros e inquilinos ao longo do tempo, fortalecendo a posição competitiva da Realty Income no mercado imobiliário.

Quanto à gestão, o anúncio recente sobre a saída de Michelle Bushore como Chief Legal Officer é um ponto de atenção. A transição de liderança pode sugerir certa instabilidade interna ou potenciais desafios operacionais a curto prazo. No entanto, a empresa tem uma história comprovada de gerenciamento eficaz e estratégias bem-sucedidas que podem mitigar esses riscos.

Dado não disponível para insider ownership e insider trades nos últimos seis meses.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico de Realty Income é definido por uma forte ênfase em dividendos (6/12) e valorização (4/12), com pontuações menores para crescimento (3/12). Os scores específicos são: Value 4, Growth 3, Dividend 6, Macro Exp. 1/6 · Dep. 0/6, Buffett 2.

### O que o preço desconta
O atual preço de Realty Income reflete uma avaliação elevada com base em métricas tradicionais como P/E (54.91), indicando que os investidores estão dispostos a pagar um múltiplo significativamente alto pela empresa. Isso sugere que o mercado está descontando não apenas o potencial de dividendos, mas também uma perspectiva de crescimento sustentável e estabilidade financeira.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos da Realty Income são robustos, com um histórico consistente de pagamentos de dividendos e uma carteira diversificada de ativos. No entanto, a elevação dos custos de juros em 2025 é preocupante, pois pode pressionar os lucros futuros se não for bem gerenciado.

### DCF — A âncora do valor
| Cenário | Crescimento 5y | Perpetuidade | Valor por ação |
|---|---|---|---|
| Pessimista | 5% a.a. | 3% | R$ 68.51 |
| **Base** | **8% a.a.** | **4%** | **R$ 87.89** |
| Optimista | 11% a.a. | 5% | R$ 115.95 |

### Margem de segurança
A margem de segurança em relação ao valor base do DCF é de +37%.

### Rating final
RATING: Hold

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Se a tese sobre Realty Income falhar, um mecanismo causal específico pode ser o aumento inesperado dos custos operacionais ou financeiros que comprometa a capacidade da empresa de manter seus dividendos. O gatilho observável seria uma queda significativa no fluxo de caixa livre (FCF) e/ou lucros líquidos, além de um declínio na cobertura do pagamento de dividendos. Isso poderia levar a uma reavaliação negativa da empresa, resultando em uma diminuição considerável do preço das ações.

Valentina Prudente sinalizou que o recente anúncio sobre a saída do Chief Legal Officer pode representar um risco potencial para a estabilidade interna e operacional da empresa. No entanto, ela argumentou que a consistência histórica de dividendos e fluxo de caixa estável podem justificar uma avaliação mais alta.

### Horizonte
O horizonte recomendado é de 24-36 meses, permitindo um tempo suficiente para avaliar como Realty Income gerenciará os desafios atuais e aproveitará as oportunidades estratégicas emergentes.

### Nota divergente do Council
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário: ela argumentou que, embora a elevação dos custos de juros seja preocupante, o recente investimento de Apollo pode fornecer flexibilidade financeira e suporte para iniciativas futuras. Walter Triple-Net também destacou que a ênfase no P/E pode ser enganosa para REITs, sugerindo que AFFO (Adjusted Funds from Operations) é uma métrica mais relevante.

### Conclusão
Embora Realty Income apresente um moat robusto e fundamentos sólidos, os riscos associados a custos crescentes de juros e mudanças internas devem ser monitorados cuidadosamente. O consenso do council é de Hold, reconhecendo tanto as forças como os desafios da empresa no atual cenário econômico.

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 20 entradas · 16 com URL · confiança: {'reported': 10, 'computed': 3, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 54.91x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/O) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 1.52x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/O) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 5.04% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/O) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 2.70% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | ND/EBITDA reportado | 5.68x | yfinance derived | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Dividend streak (anos consecutivos) | 33 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [7] | Preço de fechamento mais recente | $ 64.24 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/O/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [8] | Peer benchmark — sector=REIT (US) | 2 peers · source=db | DB fundamentals: PLD, FRT | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [9] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 8.01,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/726728/000110465926040362/tm2610093d6_8k.htm) | `reported` | 2026-04-07 |
| [10] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 8.01,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/726728/000110465926037366/tm2610093d4_8k.htm) | `reported` | 2026-03-31 |
| [11] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 8.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/726728/000110465926036510/tm2610093d2_8k.htm) | `reported` | 2026-03-30 |
| [12] | CVM/SEC event (event) | DEF 14A | sec (proxy) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/726728/000072672826000021/o-20260325.htm) | `reported` | 2026-03-25 |
| [13] | CVM/SEC event (event) | 8-K \| 5.02,7.01,9.01 | sec (8-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/726728/000110465926022282/tm267557d1_8k.htm) | `reported` | 2026-03-02 |
| [14] | Tavily news | Realty Income Announces Chief Legal Officer Transition - Fin | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202603021616PR_NEWS_USPRX____LA99637-1) | `extracted` | Mon, 02 Ma |
| [15] | Tavily news | Realty Income and Apollo to Establish Strategic Partnership  | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202603191615PR_NEWS_USPRX____LA14694-1) | `extracted` | Thu, 19 Ma |
| [16] | Tavily news | Realty Income and Apollo to Establish Strategic Partnership  | Tavily web search | [link](https://www.realtyincome.com/investors/press-releases/realty-income-and-apollo-establish-strategic-partnership) | `extracted` | Thu, 19 Ma |
| [17] | Tavily news | The Week That Was, The Week Ahead: Macro and Markets, Mar. 2 | Tavily web search | [link](https://www.tipranks.com/news/the-week-that-was-the-week-ahead-macro-and-markets-mar-29) | `extracted` | Sun, 29 Ma |
| [18] | Tavily guidance | Realty Income Announces Chief Legal Officer Transition - Fin | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202603021616PR_NEWS_USPRX____LA99637-1) | `extracted` | Mon, 02 Ma |
| [19] | Tavily guidance | A $1 Million Portfolio That Quietly Pays You $67,500 a Year, | Tavily web search | [link](https://247wallst.com/personal-finance/2026/04/11/a-1-million-portfolio-that-quietly-pays-you-67500-a-year-no-job-required/) | `extracted` | Sat, 11 Ap |
| [20] | Tavily guidance | Realty Income and Apollo to Establish Strategic Partnership  | Tavily web search | [link](https://markets.ft.com/data/announce/detail?dockey=600-202603191615PR_NEWS_USPRX____LA14694-1) | `extracted` | Thu, 19 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
