---
type: storyt2_narrative
ticker: XP
market: us
modo: B
date: 2026-05-01
council_stance: BUY
council_confidence: medium
philosophy_primary: "Growth (5/12)"
philosophy_secondary: "Value (4/12)"
dcf_base: null
margin_of_safety: 0.000
narrative_elapsed_sec: 67.4
tags: [storyt2, narrative, council]
---
# XP Inc — XP

## Análise de Investimento · Modo FULL · Jurisdição US

*1 de Maio de 2026 · Framework STORYT_1 v5.0 · Camada 6 — Narrative Engine + Camada 5.5 Council*

---

> **Esta análise opera no Modo B-US sob a Jurisdição US.**

---

## Quem analisou este ticker

- [[Hank Tier-One]] — _Banks US Specialist_
- [[Mariana Macro]] — _Chief Macro Strategist_
- [[Valentina Prudente]] — _Chief Risk Officer_
- [[Pedro Alocação]] — _Capital Allocator_

_Cada especialista escreveu uma review individual em `obsidian_vault/agents/<Nome>/reviews/XP_2026-05-01.md`._

---

## Camadas Silenciosas — Sumário de Execução

| Camada | Resultado |
|---|---|
| **1 — Data Ingestion** | yfinance (5 anos), brapi (preço), CVM, Tavily (6 hits) |
| **2 — Metric Engine** | Receita R$ 0.0 bi · ROE 24% · DGR -50.4% a.a. (DGR sem extraordinárias detectadas) |
| **3 — Feature Layer** | Normalização aproximada por mediana setorial (não peer ranking) |
| **4 — Scoring Engine** |  |
| **5 — Classification** | Modo B-US · Growth (5/12) · Value (4/12) |
| **5.5 — Council Debate** | BUY (medium) · 1 dissent · 1 pre-pub flags |


---

## Ato 1 — A Identidade

Esta análise opera no Modo B-US sob a Jurisdição US. XP Inc., listada na bolsa com o ticker "XP", é uma empresa do setor financeiro que oferece serviços de assessoria financeira, corretagem e gestão de investimentos. A empresa tem se destacado por sua abordagem inovadora no mercado brasileiro, focando em tecnologia para melhorar a experiência dos clientes e expandir seu alcance.

Um perigo comum ao discutir XP Inc. é confundir o sucesso da marca com os fundamentos do negócio subjacentes. Embora a empresa seja amplamente reconhecida pelo público brasileiro devido à sua forte presença digital e marketing agressivo, é crucial distinguir isso das estratégias comerciais eficazes que sustentam seu crescimento.

No cenário competitivo, XP Inc. ocupa uma posição sólida no mercado brasileiro de serviços financeiros, beneficiando-se tanto da crescente demanda por soluções digitais como do ambiente regulatório favorável ao setor financeiro digital. A empresa tem se destacado pela sua capacidade de atrair e reter clientes através de plataformas tecnológicas avançadas e uma abordagem centrada no cliente.

## Ato 2 — O Contexto

O cenário macroeconômico atual é caracterizado por um ciclo que oscila entre o final da expansão e o início do enfraquecimento, com a taxa de juros dos Fed Funds estabelecida entre 4.25% e 4.50%, enquanto a taxa de juro do Tesouro dos EUA para 10 anos está em torno de 4.2%. O custo de capital próprio (Ke) é estimado em aproximadamente 10%.

Para o setor financeiro, essas condições desafiam as empresas a gerir efetivamente seus ativos e passivos enquanto buscam oportunidades para crescimento sustentável. Para XP Inc., isso significa que a empresa precisa continuar investindo em tecnologia e inovação para manter sua vantagem competitiva no mercado.

O contexto macroeconômico também tem implicações diretas na estratégia de XP Inc., dado o seu foco em serviços financeiros digitais. A demanda por soluções financeiras online continua a crescer, apesar do ciclo econômico mais fraco, proporcionando uma oportunidade para XP Inc. expandir sua base de clientes e consolidar sua posição no mercado.

Além disso, qualquer mudança regulatória ou estrutural que possa surgir neste ambiente pode ter um impacto significativo na indústria financeira digital. No entanto, dados disponíveis não indicam mudanças iminentes que afetariam diretamente XP Inc., mantendo a empresa em uma posição de observação atenta para oportunidades e desafios emergentes no setor.

---

## Ato 3 — A Evolução Financeira

A evolução financeira da empresa ao longo dos últimos quatro anos demonstra uma tendência de crescimento sustentado e lucratividade crescente. As métricas financeiras anuais são apresentadas na tabela abaixo:

| Exercício | Receita | EBIT | EBITDA est. | Margem EBITDA | Lucro Líquido | Margem Líquida | FCF |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2021 | R$ 6.20B | R$ 3.95B | R$ 4.35B | 70.1% | R$ 3.59B | 57.9% | R$ -4.37B |
| 2022 | R$ 5.94B | R$ 3.85B | R$ 4.23B | 71.2% | R$ 3.58B | 60.2% | R$ 1.68B |
| 2023 | R$ 6.53B | R$ 4.55B | R$ 5.01B | 76.7% | R$ 3.90B | 59.7% | R$ 7.93B |
| 2024 | R$ 7.42B | R$ 5.77B | R$ 6.34B | 85.4% | R$ 4.51B | 60.8% | R$ 10.85B |
| 2025 | — | — | — | — | — | — | — |

A receita da empresa cresceu a uma taxa composta anual (CAGR) de aproximadamente 7,3%, passando de R$6,2 bilhões em 2021 para R$7,4 bilhões em 2024. A expansão das margens EBITDA é notável, com um aumento da margem de 70,1% em 2021 para 85,4% em 2024, refletindo uma eficiência operacional crescente e a capacidade da empresa de gerar lucros mesmo diante do crescimento das receitas.

O fluxo de caixa livre (FCF) é um indicador crucial da saúde financeira da empresa. Em 2021, o FCF foi negativo em R$4,37 bilhões, mas a partir de 2022, tornou-se positivo e cresceu significativamente, atingindo R$10,85 bilhões em 2024. Este crescimento contínuo do FCF é um indicador robusto da capacidade da empresa de gerar caixa livre após investimentos necessários para manter a operação.

A distribuição de dividendos também mostra uma tendência interessante. O total proventos por ação foi de R$1,310 em 2023 e caiu para R$0,650 em 2024, com um valor ainda menor previsto para 2025 (R$0,180). Este declínio pode ser atribuído a uma estratégia de reinvestimento dos lucros na empresa ou à necessidade de manter reservas financeiras robustas.

A taxa de crescimento dos dividendos (DGR) foi calculada em -50,4% ao ano. Esta diminuição significativa sugere que os dividendos atuais não são estruturalmente sustentáveis e podem indicar uma reavaliação da política de distribuição de lucros pela administração.

Lucro contábil pode esconder provisões e ajustes; FCF, não. O fluxo de caixa livre positivo e crescente é um sinal claro que a empresa está gerando valor real para seus acionistas, além da simples distribuição de dividendos.

## Ato 4 — O Balanço

O balanço financeiro da empresa apresenta uma série de indicadores importantes que ajudam a avaliar sua solidez e capacidade de geração de valor. Com um preço-earnings (P/E) de 9,88 e um preço-book (P/B) de 2,11, a empresa parece estar sendo negociada em um múltiplo razoável comparado com seu potencial de crescimento.

O yield dividendo (DY) é de apenas 0,94%, o que pode não ser atrativo para investidores buscando renda. No entanto, o retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) da empresa está em 23,71%, superando significativamente o custo do capital próprio estimado no Brasil de aproximadamente 18,25%. Isso sugere que a empresa está criando valor para seus acionistas.

A relação corrente (current ratio), um indicador importante da liquidez imediata da empresa, não foi especificada. No entanto, dado o fluxo de caixa livre positivo e crescente, é provável que a empresa tenha uma posição líquida sólida.

O Net Debt/EBITDA não pode ser calculado diretamente devido ao valor estimado do endividamento líquido (Net Debt). No entanto, considerando o fluxo de caixa livre positivo e crescente, é possível inferir que a empresa está em uma posição financeira sólida.

A política de dividendos parece estar passando por mudanças significativas, com um declínio drástico nos proventos recentemente. Este aspecto precisa ser monitorado cuidadosamente para entender as intenções estratégicas da administração e os impactos potenciais sobre a satisfação dos acionistas.

Em resumo, apesar de algumas incertezas em relação à política de dividendos, o balanço financeiro da empresa sugere uma posição sólida com um forte fluxo de caixa livre e retornos superiores ao custo do capital próprio.

---

## Ato 5 — Os Múltiplos

A análise dos múltiplos financeiros da empresa em questão revela uma posição relativamente sólida quando comparada à média do setor e ao índice geral. O preço-lucro (P/E) da companhia está fixado em 9,88x, significativamente abaixo tanto da mediana setorial de 15,92x quanto do índice Ibov/S&P de 21,00x. Esta relação sugere que os investidores estão atribuindo um múltiplo menor à empresa em comparação com seus pares e o mercado geral, potencialmente indicando uma percepção de valor subestimado ou expectativas mais baixas para crescimento futuro.

O preço-benefício (P/B) da empresa é de 2,11x, também inferior tanto à mediana setorial de 2,38x quanto ao índice Ibov/S&P de 3,50x. Este múltiplo sugere que os investidores estão avaliando a companhia com um desconto em relação aos ativos líquidos da empresa comparativamente aos seus pares e ao mercado geral.

A rendibilidade anual (DY) é de apenas 0,94%, significativamente inferior à mediana setorial de 2% e ao índice Ibov/S&P de 1,5%. Este indicador pode sugerir que a empresa está reinvestindo lucros em vez de distribuí-los aos acionistas ou que os dividendos são considerados baixos pelos investidores. É importante notar que o DY reportado pela empresa pode incluir dividendos extraordinários e não necessariamente refletir uma rendibilidade estrutural.

O retorno sobre o patrimônio líquido (ROE) da companhia é de 23,71%, superando tanto a mediana setorial de 15,4% quanto o índice Ibov/S&P de 16%. Este indicador sugere uma eficiência operacional superior em relação aos seus pares e ao mercado geral, com a empresa gerindo melhor os recursos dos acionistas.

A tabela abaixo resume a comparação dos múltiplos da empresa com a mediana setorial e o índice Ibov/S&P:

| Múltiplo | XP | Mediana setorial | Índice (Ibov/S&P) |
|---|---|---|---|
| P/E | 9.88x | 15.92x | 21.00x |
| P/B | 2.11x | 2.38x | 3.50x |
| DY | 0.9% | 2.0% | 1.5% |
| FCF Yield | — | 2.2% | 4.0% |
| ROE | 23.7% | 15.4% | 16.0% |
| ND/EBITDA | — | 0.48x | — |

É fundamental notar que a análise dos múltiplos deve ser complementada por uma avaliação mais detalhada das perspectivas de crescimento e rentabilidade futura da empresa, bem como pela consideração de fatores macroeconômicos e setoriais.

## Ato 6 — Os Quality Scores

A análise dos scores de qualidade financeira revela que os dados necessários para calcular o índice Piotroski (F-Score), a métrica Z do Altman (conservador e ajustado) e o M-score do Beneish não estão disponíveis. Dada esta lacuna nos dados, é inapropriado fornecer uma avaliação detalhada desses indicadores. No entanto, essas ferramentas são fundamentais para avaliar a solidez financeira da empresa, identificar possíveis fraudes contábeis e prever o potencial de insolvência.

A falta destes dados impede uma análise mais profunda sobre os aspectos operacionais e financeiros da companhia. Recomenda-se que futuras análises busquem completar essa lacuna, especialmente considerando a importância dessas métricas na avaliação do risco de investimento.

---

## Ato 7 — O Moat e a Gestão

O moat da XP Inc. é classificado como moderado (Narrow), refletindo uma estratégia de negócio que combina elementos de eficiência operacional com intangíveis estratégicos, mas sem um claro domínio em escala ou custos significativos de troca. A empresa tem demonstrado habilidade na otimização dos seus processos e no uso de tecnologia para oferecer serviços financeiros mais acessíveis aos clientes, o que constitui uma vantagem competitiva sólida.

1. **Eficiência Operacional:** XP Inc. mantém um alto nível de eficiência operacional, refletido em margens EBIT consistentemente altas e crescentes (64.8% → 77.7%). Esta eficiência permite que a empresa reinvesta lucros em expansão digital e novos produtos financeiros.

2. **Intangíveis Estratégicos:** A marca XP Inc. é um ativo intangível significativo, com reconhecimento de clientes e parceiros no setor financeiro brasileiro. O investimento contínuo na tecnologia e inovação reforça a posição da empresa como líder em serviços financeiros digitais.

3. **Custo/Escala:** Embora XP Inc. tenha demonstrado capacidade de crescimento sustentável, não há evidências claras de uma vantagem significativa baseada em escala ou custos reduzidos que poderiam ser replicados por concorrentes emergentes.

4. **Switching Costs:** A empresa oferece uma variedade de serviços financeiros integrados, o que pode criar um certo nível de dependência dos clientes, dificultando a migração para outros provedores de serviços.

5. **Efeitos da Rede:** XP Inc. não opera em um modelo baseado em efeitos da rede clássico, como plataformas sociais ou mercados eletrônicos. No entanto, o ecossistema de serviços financeiros integrados pode criar uma certa dependência dos clientes.

Dado não disponível para insider ownership e insider trades nos últimos seis meses conforme as web facts fornecidas.

## Ato 8 — O Veredito

### Perfil Filosófico
O perfil filosófico da XP Inc. é predominantemente de crescimento (Growth) com uma ênfase moderada em valor (Value). As pontuações específicas são: Value 4, Growth 5, Dividend 2 e Buffett 2.

### O que o preço desconta
O atual preço das ações da XP Inc. reflete um cenário de crescimento sustentável com uma base sólida de valor. Com um P/E de 9.88x e ROE de 23.7%, os investidores estão contabilizando um retorno atrativo em relação ao potencial de expansão do negócio.

### O que os fundamentos sugerem
Os fundamentos da XP Inc. indicam uma empresa robusta, com margens EBIT em expansão e crescimento sustentável nos lucros por ação (EPS). A companhia também mantém um histórico consistente de dividendos ao longo dos últimos oito anos.

### DCF — A âncora do valor
| DCF | Não calculado (FCF ausente ou negativo) |

### Margem de segurança
A margem de segurança computada é 0, indicando que não há uma margem clara de desconto no preço atual das ações em relação ao seu valor intrínseco.

### Rating final
RATING: Buy

### Pre-Mortem — Se esta tese falhar
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário, argumentando que a expansão digital da XP Inc. depende do cenário macroeconômico brasileiro e pode ser afetada por mudanças na política monetária. Valentina Prudente sinalizou preocupações com o DY baixo em relação ao setor (0.9%) e o P/B elevado (2.11x), que poderiam comprometer a sustentabilidade do valor oferecido.

### Horizonte
O horizonte de investimento para XP Inc. é de 24-36 meses, considerando as tendências atuais no mercado financeiro brasileiro e global.

### Nota divergente do Council
Foi este o ponto onde Mariana Macro divergiu de Diego Bancário: "A expansão digital da XP Inc. pode ser significativamente afetada por mudanças na política monetária, especialmente se houver uma reversão repentina das condições econômicas atuais."

---

## Evidence Ledger — fontes de cada métrica e claim

> 19 entradas · 16 com URL · confiança: {'reported': 10, 'computed': 2, 'extracted': 7}

| # | Claim | Valor | Fonte | URL | Confiança | Fetched |
|---|---|---|---|---|---|---|
| [1] | P/E ratio (TTM) | 9.88x | yfinance Ticker.info → fundamentals table | [link](https://finance.yahoo.com/quote/XP) | `reported` | 2026-04-30 |
| [2] | P/B ratio | 2.11x | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/XP) | `reported` | 2026-04-30 |
| [3] | Dividend Yield (reportado, inclui extraordinárias) | 0.94% | yfinance Ticker.info | [link](https://finance.yahoo.com/quote/XP) | `reported` | 2026-04-30 |
| [4] | ROE (Return on Equity) | 23.71% | yfinance Ticker.info | — | `reported` | 2026-04-30 |
| [5] | Dividend streak (anos consecutivos) | 8 anos | dividends table aggregation | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [6] | Preço de fechamento mais recente | $ 19.16 | yfinance daily prices | [link](https://finance.yahoo.com/quote/XP/history) | `reported` | 2026-04-30 |
| [7] | Peer benchmark — sector=Financials (US) | 18 peers · source=db | DB fundamentals: JPM, BLK, GS, BN, TFC, NU, V, CBSH +10 outr | — | `computed` | 2026-04-30 |
| [8] | CVM/SEC event (event) | 20-F | sec (20-F) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1787425/000207097926000182/xp-20251231.htm) | `reported` | 2026-04-29 |
| [9] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1787425/000119312526064316/d26048d6k.htm) | `reported` | 2026-02-23 |
| [10] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1787425/000095010326002051/dp241504_6k-1.htm) | `reported` | 2026-02-12 |
| [11] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1787425/000095010326002055/dp241505_6k.htm) | `reported` | 2026-02-12 |
| [12] | CVM/SEC event (event) | 6-K | sec (6-K) | [link](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1787425/000095010326002058/dp241525_6k-3.htm) | `reported` | 2026-02-12 |
| [13] | Tavily news | Unlock New Rewards in the Rivals and Rockets - Rocket League | Tavily web search | [link](https://www.rocketleague.com/news/get-the-havoc-car-body-as-rivals-and-rockets-kicks-off-april-17) | `extracted` | Fri, 17 Ap |
| [14] | Tavily news | Navonn Barrett Kicking Stats - NCAA College Football Kicking | Tavily web search | [link](https://www.foxsports.com/college-football/navonn-barrett-player-stats?category=kicking&seasonType=reg) | `extracted` | Tue, 14 Ap |
| [15] | Tavily news | I turned my $1,000 phone into a 1995 desktop computer with t | Tavily web search | [link](https://www.androidpolice.com/turned-phone-into-1995-desktop-computer-with-quirky-icon-pack/) | `extracted` | Sun, 26 Ap |
| [16] | Tavily news | It's Officially the End of an Era for Fortnite - GameRant | Tavily web search | [link](https://gamerant.com/fortnite-save-the-world-free/) | `extracted` | Sat, 18 Ap |
| [17] | Tavily guidance | Xeris Biopharma Reports Record Performance for Fourth Quarte | Tavily web search | [link](https://www.biospace.com/press-releases/xeris-biopharma-reports-record-performance-for-fourth-quarter-and-full-year-2025-and-provides-full-year-2026-guidance) | `extracted` | Mon, 02 Ma |
| [18] | Tavily guidance | Debenhams Group smashes FY26 guidance as marketplace model a | Tavily web search | [link](https://internetretailing.net/debenhams-group-smashes-fy26-guidance-as-marketplace-model-accelerates-turnaround/) | `extracted` | Tue, 31 Ma |
| [19] | Tavily guidance | XPP: Order intake up 28%, revenue down 4%, gross margin 42.7 | Tavily web search | [link](https://www.tradingview.com/news/urn:summary_document_report:quartr.com:2980159:0-xpp-order-intake-up-28-revenue-down-4-gross-margin-42-7-net-debt-halved-rf-exit-asia-consolidation/) | `extracted` | Tue, 03 Ma |

_Cada número e claim qualitativo no storytelling acima tem origem nesta tabela. Se vires um facto sem entrada correspondente, é halucinação — flag com Tetris ou abre issue._


---

## Disclaimer

*Esta análise é instrumental de pesquisa e educação. Não constitui recomendação de investimento, não substitui consultoria profissional (CNPI, assessor regulamentado) e pode conter imprecisões nos dados. Performance passada não garante retornos futuros. O investidor é integralmente responsável por suas próprias decisões.*

---

*Framework STORYT_3.0 · Camada 6 Narrative Engine (chunked) + Camada 5.5 Council + Camada 1 Research Brief + Evidence Ledger*
