mestre.**

---

## Resultados recentes (4T25)

- *Atualizado em 27/03/2026*

- **Total de ações:** 159,9 milhões
- **Valor de mercado:** R$ 1,42 bilhão
- *Considerando a cotação de R$ 8,88 por papel.*

**A Wiz encerrou 2025 com um resultado robusto, marcado por recordes operacionais e uma forte desalavancagem.** No quarto trimestre de 2025, as companhias do portfólio emitiram R$ 924,8 milhões em prêmios de seguros, enquanto no acumulado do ano o volume atingiu o recorde de R$ 4 bilhões, crescimento de 11,7% frente a 2024. A *holding* reduziu sua dívida líquida em quase metade e o lucro líquido da controladora avançou 25,6% no ano, alcançando R$ 201,1 milhões.

Para destrinchar de onde veio esse resultado, primeiro analisaremos as empresas pertencentes à WizCo de seguros, as quais são responsáveis pela maior parte do desempenho. Ressaltamos que faz sentido enxergar os resultados da empresa por sua geração de caixa e seu EBITDA, pois ela possui uma grande amortização não caixa dos seus “contratos comerciais/exclusividade” firmados com parceiros (bancos/canais), a qual é contida na sua D&A.

Considerando essas controladas e coligadas, o segmento de seguros registrou uma receita líquida, excetuando comissões, de R$ 184,3 milhões no 4T25, um valor 25,8% maior do que no 4T24, impulsionado pelo desempenho comercial de diversas unidades. No ano, essa receita atingiu R$ 704,2 milhões, avanço de 25,8% sobre 2024. Assim, o EBITDA do segmento de seguros no trimestre ficou em R$ 142,7 milhões, crescimento de 14,6% na comparação anual, com margem EBITDA de 77,4%. Na tabela abaixo, trazemos o resultado dessas subsidiárias presentes no ramo de seguros de negócio da Wiz:

*Fonte: Wiz.*

### BRB Seguros