m, o EBITDA anual do segmento ficou estável em R$ 96,4 milhões (+0,4% ante 2024), evidenciando resiliência operacional.

Podemos ver os resultados desse segmento a seguir:

*Fonte: Wiz.*

### Serviços

A área de serviços, via Wiz Concept, foi alienada em outubro de 2025 para a controladora Integra pelo valor de R$ 13,96 milhões, em linha com *valuation* independente. No 4T25, os resultados residuais da unidade ainda contribuíram com R$ 2,1 milhões em EBITDA. A venda reforça o foco estratégico da Wiz nas áreas de seguros, créditos e consórcios, onde a empresa possui maior rentabilidade.

### Holding e resultados da controladora

Em relação aos ajustes e despesas corporativas, o EBITDA corporativo + ajustes do 4T25 foi de R$ 36,1 milhões negativos, aumento de 29% no prejuízo em relação ao 4T24, reflexo principalmente do reconhecimento de perdas de capital em empresas investidas decorrentes da distribuição de dividendos pela Omni1. Podemos ver esses gastos e ajustes da holding a seguir:

*Fonte: Wiz.*

Com tudo isso, a controladora gerou um EBITDA de R$ 313,4 milhões no acumulado de 2025, crescimento de 14,9% sobre 2024, impulsionado pela equivalência patrimonial de R$ 232,7 milhões (+44,6% *versus* 2024). O lucro líquido da controladora no 4T25 foi de R$ 49,6 milhões (+28,6% ante o 4T24) e no ano atingiu R$ 201,1 milhões (+25,6% em relação a 2024), equivalente a R$ 1,26 por ação. Podemos ver os resultados em regime competência da controladora a seguir:

*Fonte: Wiz.*

A geração de caixa operacional consolidada no 4T25 foi de R$ 120,4 milhões, totalizando R$ 466,5 milhões no ano, demonstrando que a empresa continua muito pouco capital intensiva. A dívida líquida da Wiz encerrou o 4T25 em R$ 229 milhões, uma redução de 48,6% em relação ao 4T24, fruto da disciplina financeira e da forte geração de caixa. Podemos ver a desalavancagem da companhia, que veio ocorrendo nos últimos trimestres, a seguir:

Fonte: Wiz.