ão de 48,6% em relação ao 4T24, fruto da disciplina financeira e da forte geração de caixa. Podemos ver a desalavancagem da companhia, que veio ocorrendo nos últimos trimestres, a seguir:

Fonte: Wiz.

**Outro destaque relevante é que a administração propôs a distribuição de dividendos equivalentes a 50% do lucro líquido** — montante superior ao mínimo estatutário de 25% — sinalizando confiança na trajetória de desalavancagem e abrindo caminho para uma remuneração crescente ao acionista. Além disso, houve mudança na diretoria, com Marcus Vinícius de Oliveira deixando a presidência e sendo indicado ao conselho. Lucas Neves assume como CEO e Marcelo Kronemberg como CFO, dando continuidade à estratégia da companhia.

**Por conta de tudo isso, consideramos a Wiz a melhor escolha da carteira Dividendos, com diversas opcionalidades para retornos futuros. Assim, mantemos a nossa recomendação de compra de WIZC3 sob um preço-teto de R$ 10,00.**

---

## Introdução

- *Atualizado em 02/04/2025*

A Wiz é uma *holding* que detém participações em corretoras de seguros que operam via canais bancários, como Banco Inter, BMG e BRB. Também participa da originação de crédito e venda de consórcios por meio da Promotiva, assim como na venda de serviços B2B.

Sendo a antiga corretora de seguros da Caixa Econômica Federal, a companhia ainda recebe anualmente cerca de R$ 200 milhões em receita de um estoque de receitas conhecidas como *run-off,* adicionando um grau de margem de segurança à tese.

São raríssimos os casos de empresas listadas na B3 que são capazes de crescer com pouco capital e a Wiz é uma delas. O CapEx de expansão já foi, em grande parte, realizado na aquisição das participações nas corretoras e demais. Abaixo podemos ver os contratos e sua duração, além da participação em cada subsidiária.

*Fonte: Wiz.*