ansão já foi, em grande parte, realizado na aquisição das participações nas corretoras e demais. Abaixo podemos ver os contratos e sua duração, além da participação em cada subsidiária.

*Fonte: Wiz.*

Chama atenção a duração do contrato do Inter Seguros, que expira somente em 2069. Dito isso, o valor presente das outras participações não é desprezível, especialmente da BRB Seguros que entrega cerca de R$ 60 milhões em resultado líquido já ajustado pela participação à Wiz.

---

## História

- *Atualizado em 18/11/2025*

A Wiz foi fundada em 1973 como FENAE Corretora, originalmente ligada aos funcionários da Caixa e atuando em corretagem e intermediação de negócios. A sigla FENAE vem de Federação Nacional das Associações de Pessoal da Caixa Econômica Federal.

Após operar no Rio de Janeiro por 30 anos, transferiu-se para Brasília em 2003. A partir de 2010, adotou o nome de PAR Corretora. Em 2012, a CNP Seguros Holding Brasil, subsidiária do grupo francês CNP, e a Boxe Participações se tornaram acionistas, reduzindo a fatia da FENAE para 51%.

Em 2015, a companhia abriu seu capital na então BM&F Bovespa (atual B3) no segmento do Novo Mercado. Dois anos depois, a Caixa anunciou que não renovaria o contrato que garantia à empresa a exclusividade na venda de seguros nas agências do banco estatal. Também em 2017, a PAR Corretora passou por uma reestruturação de marca, trocando seu nome para Wiz Soluções.

Com contrato de exclusividade se encerrando em fevereiro de 2021, e a companhia precisou rapidamente se reinventar. Em 2019, a companhia adquiriu 40% da corretora de seguros do Banco Inter por um período de 50 anos, ajudando a estruturar a área de seguros do banco digital.