panhia precisou rapidamente se reinventar. Em 2019, a companhia adquiriu 40% da corretora de seguros do Banco Inter por um período de 50 anos, ajudando a estruturar a área de seguros do banco digital.

Em 2020 a Wiz adquiriu 40% da corretora de seguros do BMG por 20 anos, ampliando ainda mais sua exposição aos canais bancários. Já em 2021 comprou 50,1% da corretora de seguros do BRB, o Banco Regional de Brasília. No mesmo ano, a empresa fechou uma parceria com o Banco do Brasil visando à venda de consórcios.

Conforme os anos foram passando, a companhia criou ainda mais linhas de negócios, contando hoje com diversas linhas de faturamento, como Wiz Corporate, Promotiva e a Omni1.

Em 2024, a CNP vendeu toda sua posição na Wiz de 25% para a Integra, o veículo de investimento FENAE, que passou a deter o controle indisputado da companhia.

Em novembro de 2025, a empresa vendeu a subsidiária Wiz Concept Soluções de Teleatendimento para a sua controladora. A transação envolveu R$ 13,96 milhões, em linha a um *“valuation* independente” realizado por uma das quatro maiores empresas de auditoria independente do mundo, buscando evitar conflitos de interesse. Além disso, na reunião do conselho de administração da Wiz em que a operação foi aprovada, os conselheiros que também são administradores ou empregados da Integra se abstiveram de participar

Essa movimentação buscaria reforçar o foco da Wiz nas áreas de seguros, créditos e consórcios, nas quais a empresa tem mais rentabilidade, afastando-se do segmento de serviços da Wiz Concept, que tem uma alta complexidade não compensada por uma maior rentabilidade.

---

## Modelo de negócio

- *Atualizado em 27/03/2026*

A Wiz é, na sua essência, uma *holding* de corretagem de seguros, dado que 84% do resultado líquido é oriundo dessa atividade, com o restante sendo obtido a partir da venda de consórcios, originação de crédito para o BB e da prestação de serviços.