o Banco do Brasil até 2027. Isso significa que a empresa só pode conceder crédito para o banco estatal, enquanto o BB pode originar crédito por meio de outras redes de correspondentes.

*Fonte: Wiz.*

A escala da Promotiva surpreende. A companhia conta com cerca de 800 correspondentes bancários (COBANs) espalhados por todas as regiões do país e em 2024 originou R$ 7,1 bilhões em crédito voltado à pessoa física para o Banco do Brasil e alocou R$ 2,3 bilhões em consórcios.

### Run-Off Caixa

A Wiz ainda recebe anualmente cerca de R$ 200 milhões em receitas oriundas da antiga operação de venda de seguros na Caixa Econômica Federal.

*Fonte: Wiz. Elaboração: Suno Research.*

A Wiz deixou de operar no balcão da Caixa em 2021, mas ainda recebe receitas de modalidades de seguros que geram recorrência, como os segmentos de vida e habitacional, que compõem mais de 90% das receitas de *run-off,* conforme aponta o gráfico abaixo.

*Fonte: Wiz. Elaboração Suno Research.*

À medida que a Caixa arrecada os valores mensais dos seguros de vida e habitacionais vendidos durante a parceria com a Wiz, a empresa recebe um percentual dessa receita. Dessa forma, operações como a do BMG, que tem forte atuação em seguros de vida, tendem a continuar gerando receitas para a Wiz mesmo após o fim do contrato em 2040.

Os seguros habitacionais podem durar entre 20 e 35 anos, mas, no caso da Wiz, a maior parte do valor presente do *run-off* consolidado está concentrada entre 2025 e 2030, considerando premissas conservadoras conforme a seção de *valuation.*

A ausência da modalidade prestamista na composição do *run-off* é explicada pelo fato de que a receita é concedida a corretora no momento da emissão do prêmio, em contraste com o modelo descrito dos segmentos vida e habitacional.

### Serviços