posição do *run-off* é explicada pelo fato de que a receita é concedida a corretora no momento da emissão do prêmio, em contraste com o modelo descrito dos segmentos vida e habitacional.

### Serviços

A Wiz também oferece soluções de *backoffice* para outras seguradoras, incluindo gestão de documentos e análise de dados para identificar oportunidades de *cross-selling*, sendo remunerada por pagamentos fixos de quem os contrata.

Neste segmento, a empresa investe no desenvolvimento de tecnologias proprietárias exclusivas por meio da Wiz Concept, com foco em aprimorar vendas, atendimento e pós-vendas.

### Concorrência

Quando analisamos o setor de seguros, observamos que ele é altamente concorrido e concentrado, contando com a participação de grandes instituições financeiras como o **Banco do Brasil**, **Itaú Unibanco**, **Caixa Econômica Federal**, entre outros.

Os grandes bancos acabam tendo uma grande vantagem competitiva em virtude da sua elevada capilaridade, contando com agências bancárias na maior parte do território nacional.

Porém, apesar de atuar em um setor altamente competitivo, a Wiz tem se destacado pelo seu *know how e expertise* de atuação. Nesse sentido, podemos observar que instituições que estão crescendo aceleradamente fecharam parceria com a Wiz para a comercialização de produtos, tais como Banco Inter, Banco BMG e BRB.

De acordo com dados da Superintendência de Seguros Privados (Susep), em 2023, a Wiz, por meio de suas subsidiárias e coligadas, detinha uma participação de 1,3% nos prêmios emitidos no mercado brasileiro. Em contraste, a BB Corretora estava na liderança do setor, com uma participação significativa de 14,7% do mercado.

*Fontes: Wiz e Susep.*