ticipação de 1,3% nos prêmios emitidos no mercado brasileiro. Em contraste, a BB Corretora estava na liderança do setor, com uma participação significativa de 14,7% do mercado.

*Fontes: Wiz e Susep.*

Nos últimos anos, o segmento de seguros tem passado por mudanças significativas, com os grandes bancos intensificando esforços para ampliar a penetração de produtos de seguridade entre seus clientes. Esse movimento é impulsionado pela alta rentabilidade desses produtos, levando diversas instituições a firmarem parcerias com operadoras especializadas, como Banco Inter, BMG e BRB com a Wiz.

A Wiz também expandiu sua atuação ao se tornar parceira da Banrisul Consórcio para distribuir os produtos bancários da empresa em toda a sua rede. A Banrisul Consórcio conta com quase 80 mil consorciados, 140 grupos de consórcios e um volume de cerca de R$ 6 bilhões em cartas de crédito.

Apesar do alto nível de competitividade e concentração entre os grandes bancos, a Wiz tem avançado no setor ao firmar parcerias estratégicas, ampliando sua presença nesses mercados e ofertando soluções alinhadas às necessidades dos clientes.

### Vantagens competitivas