es bancos, a Wiz tem avançado no setor ao firmar parcerias estratégicas, ampliando sua presença nesses mercados e ofertando soluções alinhadas às necessidades dos clientes.

### Vantagens competitivas

- ***Know-how* sobre produtos de seguridade.** A principal vantagem competitiva, sem dúvida, é a sua *expertise* de atuar no mercado de seguros há quase 50 anos. Como a companhia atuou durante muito tempo no balcão da Caixa Econômica Federal, um dos maiores bancos do país, acabou conquistando muito conhecimento sobre como operar seguros, analisar o melhor produto para cada cliente e isso tem sido bem-visto pelas demais instituições financeiras do Brasil.
- **Capilaridade de distribuição.** A partir das unidades de negócios com seus parceiros, ao longo do tempo a empresa foi capaz de gerar muito valor com a sua base ampla de distribuição, seja ela no modelo *bancassurance* (por meio de canais bancários) ou fora deles. Somando toda a força comercial da empresa, ela já conta com uma equipe de vendas presente em mais de 400 cidades e uma rede de mais de 8 mil corretores.
- **Exclusividade na venda de produtos.** As novas parcerias com os bancos trouxeram à Wiz uma importante vantagem competitiva: a exclusividade na comercialização de produtos de seguridade nos bancos. Com isso, a companhia não enfrenta disputa ou concorrência para a venda dos seguros e até crédito nos bancos que possuem contrato. No Inter, há uma exclusividade de 50 anos; enquanto no Banco BMG e no Banco BRB há uma exclusividade de 20 anos.

*Fonte: Wiz. Elaboração: Suno Research.*

### Fornecedores

Os principais fornecedores da Wiz não podem ser considerados fornecedores no sentido tradicional, pois a empresa não adquire produtos ou serviços deles. Em vez disso, a empresa negocia a disponibilização de seus produtos para distribuição e os remunera sem que isso implique em desembolsos diretos de caixa.

#### Clientes