re produtos ou serviços deles. Em vez disso, a empresa negocia a disponibilização de seus produtos para distribuição e os remunera sem que isso implique em desembolsos diretos de caixa.

#### Clientes

Os clientes da Wiz têm os mais diversos perfis, desde empresas que contratam seguros para lavouras agrícolas até pessoas que tomam crédito e em conjunto compram seguros prestamista.

A maior parte da base de vendas da companhia corresponde a pessoas físicas, que compram seguros de vida, e empresas, que contratam seguro de vida em grupo, para distribuir para seus funcionários.

Esses clientes são oriundos do balcão das empresas que a companhia realiza a parceria, tais como Banco Inter, BMG, BRB e os demais.

---

## Setor

- *Atualizado em 27/03/2026*

O volume de prêmios emitidos cresce a cada ano no país, alcançando R$ 485,7 bilhões em 2023, o equivalente e 4,5% do PIB. Veja a evolução no gráfico a seguir.

*Fontes: SUSEP e DPVAT. Elaboração Suno Research.*

Como o alcance em relação ao PIB expandiu 1,1 p.p. desde 2008, nos parece razoável esperar que o setor, ao decorrer de um ciclo longo, cresça acima da economia brasileira, o que revela seu enorme potencial.

### Regulação

As corretoras são observadas de perto pelos agentes reguladores. Neste caso, o principal agente é a **Superintendência de Seguros Privados** (**Susep**). Ela é responsável por fiscalizar todas as empresas que operam no segmento de corretagem e administração de seguros no Brasil, seguindo as normas impostas pela CNSP.

A necessidade de ter agentes reguladores de perto vem da fácil abertura que as empresas desse setor têm para realizar manobras fraudulentas, já que elas mexem de perto com o patrimônio de diversos segurados, expondo eles a diversos níveis de risco.

Apesar de ser um setor bastante supervisionado, a regulamentação é relativamente antiga, mas isso não é motivo de preocupação, já que a dinâmica setorial não demanda mudanças e revisões constantes.

---

## Análise financeira