stante supervisionado, a regulamentação é relativamente antiga, mas isso não é motivo de preocupação, já que a dinâmica setorial não demanda mudanças e revisões constantes.

---

## Análise financeira

- *Atualizado em 27/03/2026*

### Crescimento

O principal indicador operacional das corretoras é o volume de prêmio emitidos. Abaixo, observamos que as corretoras das quais a Wiz tem participação vêm apresentando crescimento consistente na intermediação da emissão de prêmios, que atingiram R$ 4 bilhões em 2025.

*Fonte: Wiz. Elaboração Suno Research.*

O faturamento das corretoras de seguros que operam sob o guarda-chuva da Wiz tem acompanhado esse crescimento. A receita bruta dessas unidades encerrou 2025 em R$ 1,4 bilhão e, nos últimos três anos, as empresas conseguiram extrair em receita bruta cerca de 35% dos prêmios emitidos, conforme aponta o gráfico a seguir.

*Fonte: Wiz. Elaboração Suno Research.*

Já a Promotiva, um negócio cujo valor intrínseco possivelmente subestimamos na seção de *valuation* visando a contemplar premissas conservadoras, tem originado cada vez mais crédito para o BB e vendido mais de R$ 2 bilhões em consórcios.

*Fonte: Wiz. Elaboração: Suno Research.*

Excluindo 2022, o primeiro ano da operação sob a Wiz, a companhia obteve uma receita líquida exceto comissões de 1% a 1,3% do volume de crédito originado e de alocação de consórcios.

*Fonte: Wiz. Elaboração e cálculo: Suno Research.*

### Rentabilidade

Pré-encerramento do contrato da Caixa, a controladora chegou a lucrar R$ 3,51 milhões em 2018. Desde então, a Wiz vem se reinventando e agregando novas participações. O lucro líquido começou a expandir desde seu fundo, em 2022, crescendo a um ritmo de 11% a.a.

*Fonte: Wiz. Elaboração Suno Research.*