então, a Wiz vem se reinventando e agregando novas participações. O lucro líquido começou a expandir desde seu fundo, em 2022, crescendo a um ritmo de 11% a.a.

*Fonte: Wiz. Elaboração Suno Research.*

Por conta dos passivos adquiridos das aquisições, a Wiz contraiu em 2024 seu *payout,* isto é, o percentual do lucro distribuído, dos históricos 50%, para 25%. Isso comprimiu o *yield* e reduziu o apetite pelo papel WIZC3. Entendemos que esse efeito é passageiro e que, dentro de alguns trimestres, a companhia deve voltar a distribuir 50% do resultado. Assim, teria condições de entregar um *dividend yield* por volta de 10% ao preço de R$ 8,88 por ação.

*Fonte: Wiz. Elaboração: Suno Research.*

### Endividamento

A dívida líquida da controladora, ajustada pelas dívidas e caixa das subsidiárias, encerrou o 4T25 em R$ 229 milhões, uma redução de R$ 73 milhões em somente um trimestre. Na tabela abaixo, mostramos os números detalhados.

*Fonte: Wiz.*

O cronograma de amortização e pagamento da dívida e dos passivos de aquisição do 1T25 é o seguinte:

*Fonte: Wiz.*

---

## Governança

- *Atualizado em 29/11/2024*

A Wiz é controlada pela Integra Participações, um veículo de investimento cujo controle é exercido pela Fenae, uma associação de funcionários da Caixa Econômica Federal.

O grupo controlador não tem um histórico negativo no que tange ao tratamento ao minoritário. Ainda assim, não se trata de uma empresa, o que é um fator que nos desagrada. No site da Fenae, a associação descreve seu inimigo como a “concepção privatista e individualista da sociedade”, o que não parece ser o discurso de um controlador preocupado com a geração de valor ao acionista.

A Integra detém 52,88% do capital social da Wiz, que foi adquirido da CNP e da Caixa Seguridade no final de 2024.