rece ser o discurso de um controlador preocupado com a geração de valor ao acionista.

A Integra detém 52,88% do capital social da Wiz, que foi adquirido da CNP e da Caixa Seguridade no final de 2024.

A maior parte da remuneração da diretoria é variável, com somente cerca de 25% do total vindo de remuneração fixa, o que julgamos positivo considerando que isso alinha os interesses dos executivos com os minoritários.

*Fonte: Wiz.*

---

## Perspectivas

- *Atualizado em 27/03/2026*

As perspectivas para a Wiz são promissoras: desalavancagem, crescimento e uma eventual elevação do *payout* são todos fatores que deverão destravar valor para a companhia e seus acionistas. Ademais, a empresa deve desfrutar da expansão de seu principal mercado, o de seguros, que vem ocupando cada vez mais espaço frente ao produto interno.

Em cenário de juros altos ou baixos, a demanda por emissão de seguros deve se manter ou até se elevar, considerando o perfil dos bancos nos quais a Wiz atua (bancos médios com *guidances* de crescimento acima do mercado de carteira de crédito). O destaque segue sendo o Banco Inter, que apresenta o maior crescimento do número de clientes, além de ser um banco, pelo menos por ora, com subpenetração de seguros na sua base.

Esperamos um dividendo por ação crescente em 2026, por volta de R$ 0,72 com base em um *payout* de 50% e um lucro líquido esperado de R$ 230 milhões para 2026. Ao longo dos próximos anos, projetamos que a Wiz possa continuar elevando seu *payout,* podendo atingir até 100%.

Já para um horizonte de 2027 e 2028, podemos ter *dividend yields* que cheguem ou até superem 20% da cotação atual (R$ 8,88). O fato de a companhia ser uma forte geradora de caixa que requer pouquíssimo capital para crescer deverá contribuir para uma remuneração excepcional ao acionista, especialmente se considerado a cotação atual.