e a companhia ser uma forte geradora de caixa que requer pouquíssimo capital para crescer deverá contribuir para uma remuneração excepcional ao acionista, especialmente se considerado a cotação atual.

Dito isso, existe o risco de o capital ser alocado em uma nova aquisição, ainda que a gestão venha se posicionando de forma cada vez mais favorável à distribuição desse futuro excedente de caixa. Na época do contrato com a Caixa Econômica Federal, a Wiz distribuía 100% do lucro líquido. Portanto, nosso cenário base contempla um *payout* de ao menos 75%, o que deverá remunerar generosamente o investidor paciente e com visão de longo prazo.

---

## Valuation

- *Atualizado em 27/03/2026*

Para precificar a Wiz, assumimos que não haverá renovação de nenhum contrato e tampouco receitas de *run-off* que não sejam as oriundas da Caixa.

As premissas estão em termos reais, isto é, já ajustadas pela inflação. A taxa de desconto empregada foi de 10% e, para o resultado das subsidiárias, projetamos os seguintes crescimentos anuais:

*Elaboração: Suno Research.*

Após 2035, todos os negócios deixam de ter crescimento. Para as subsidiárias, assumimos um *payout* de 90% na fase de expansão dos negócios e, quando para de haver crescimento real, de 100%.

Já as receitas de *run-off* foram precificadas contemplando um declínio anual superior ao que vem de fato ocorrendo. Portanto, os fluxos dessa linha possivelmente serão superiores aos aqui estimados, contribuindo para nossa margem de segurança:

*Elaboração: Suno Research.*

As despesas da *holding* sustentáveis foram capitalizadas à mesma taxa de desconto real de 10%, considerando R$ 70 milhões ao ano e crescendo 1% acima da inflação. Com isso, temos os seguintes valores presentes:

*Elaboração: Suno Research.*

**Nesse cenário, a Wiz deveria valer R$ 2,3 bilhões, o equivalente a R$ 14,41 por ação. Assim, estabelecemos um preço-teto que julgamos conservador, de R$ 10,00 por ação.**

---

## Riscos

- *Atualizado em 02/04/2025*