Wiz deveria valer R$ 2,3 bilhões, o equivalente a R$ 14,41 por ação. Assim, estabelecemos um preço-teto que julgamos conservador, de R$ 10,00 por ação.**

---

## Riscos

- *Atualizado em 02/04/2025*

- **Risco de execução:** sem dúvida, um dos maiores riscos para a nossa tese ou o maior é o risco de execução nos balcões pelos quais a Wiz opera, como Inter, BMG, BRB e Paraná Banco.
- **Risco de perda de executivos:** acreditamos que a empresa conta com executivos alinhados com os melhores interesses da companhia, voltando seus esforços na criação de valor aos acionistas no longo prazo. Dessa forma, em caso de perda dos executivos, a empresa pode ficar à mercê, não conseguindo atingir seus objetivos de crescimento e reposição da receita perdida com o término do contrato com a Caixa.
- **Risco de governança:** apesar da rescisão do contrato com a CEF, observamos que tanto a Caixa Seguridade como a Fenae detêm o controle da Wiz Soluções. Assim, considerando que a Caixa Seguridade já anunciou a intenção de realizar a alienação da sua participação na companhia, existe o risco de algum investidor adquirir ações e tomar o controle da empresa. Por consequência, isso poderia resultar em um eventual desalinhamento de interesses com os minoritários.
- **Baixo custo de troca nos produtos:** depois de vencida a apólice do contrato de seguro, o custo de troca de planos é extremamente baixo e o cliente normalmente opta pelo plano de melhor preço, já que seguros são quase uma *commodity* (por não haver grandes diferenciações entre o produto da Wiz e de concorrentes). Portanto, caso a concorrência aumente, a companhia pode enfrentar problemas em renovar os contratos, além de conseguir continuar crescendo a sua base de clientes.
- **Risco de conflito de interesses nas novas parcerias firmadas:** como apontamos ao longo deste relatório, a Wiz buscou firmar *joint ventures* com parceiros a fim de criar linhas de negócios (como o fez com o Banco Inter, Banco de Brasília, Paraná Banco etc.). Na maioria destes contratos, existem cláusulas de exclusividade na atuação do respectivo balcão da instituição bancária por um tempo determinado. Ao final da vigência desse acordo, caso a empresa não consiga entrar em um acordo com a companhia parceira, pode ocorrer a rescisão do contrato, o mesmo ocorrido com a CEF.