---
type: research_dossie
ticker: AXIA7
name: Axia Energia
market: br
sector: Utilities
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, utilities]
---

# 📑 AXIA7 — Axia Energia

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier AXIA7`. Cross-links: [[AXIA7]] · [[AXIA7_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

AXIA7 (CVM 2437) negocia a P/B 1.45 com ROE fraco de 5.46%; P/E e DY ainda n/a no snapshot, sinalizando lacuna de earnings recorrentes ou cobertura de dados. Synthetic IC veredicto **HOLD** (medium confidence, 60% consenso) e composite conviction 61. Achado central: tese de turnaround/value sem fundamentos comprovados ainda — ROE precisa duplicar para a tese converter, é binária e não DRIP.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: n/a  |  **BVPS**: 41.48
- **ROE**: 5.46%  |  **P/E**: n/a  |  **P/B**: 1.45
- **DY**: n/a  |  **Streak div**: n/ay  |  **Market cap**: n/a
- **Last price**: BRL 60.11 (2026-04-24)  |  **YoY**: +0.0%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[AXIA7_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: A AXIA7, atuando no setor de Utilities, apresenta um P/B de 1.45 e ROE de 5.46%, indicando potencial valor por estar abaixo do seu patrimônio líquido. Entretanto, não atende aos critérios estritos da filosofia de investimento ajustada a Selic alta.

**Key assumptions**:
1. A empresa manterá sua capacidade operacional e financeira atual
2. Taxas de juros no Brasil permanecem estáveis ou declinam
3. Histórico de dividendos continua ininterrupto por mais 5 anos
4. Dívida líquida/EBITDA reduz para menos de 3x nos próximos trimestres

**Disconfirmation triggers**:
- ROE cai abaixo de 12% por dois quarters consecutivos
- Dividend Yield cair abaixo de 6%
- Dívida líquida/EBITDA aumenta para mais que 5x
- P/B sobe acima de 2.0

**Intent**: Value/turnaround

→ Vault: [[AXIA7]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **P/B = 1.45** → [[Glossary/PB|leitura completa]]. BR equity: usado dentro do Graham. **1.45** — verificar consistência com ROE.
- **ROE = 5.46%** → [[Glossary/ROE|porque é a métrica chave Buffett]]. Buffett quality: ≥ 15%. **5.46%** abaixo do critério.

### Conceitos relacionados

- 🛡️ **Princípios fundacionais**: [[Glossary/Margin_of_Safety|margem de segurança]] (Graham) + [[Glossary/Moat|moat]] (Buffett). Sem ambos, qualquer screen é teatro.

## 5. Riscos identificados

- 🔴 **ROE persistentemente baixo** — actual 5.46% bem abaixo do mínimo de 15% (utilities). Trigger: `fundamentals.roe` < 8% por 4 trimestres consecutivos invalida turnaround.
- 🔴 **Cobertura de dados incompleta** — EPS, DY e market cap n/a; não permite Graham nem screen full. Trigger: ausência de `fundamentals.eps` no próximo update da CVM (CVM 2437).
- 🟡 **Risco regulatório ANEEL** — revisão tarifária periódica pode comprimir WACC regulatório. Trigger: anúncio ANEEL de revisão tarifária extraordinária.
- 🟡 **Hidrologia / GSF** — exposição a geração hidrelétrica vulnerável a estiagem. Trigger: ONS reportar GSF < 0.85 por trimestre.
- 🟡 **Leverage opaco** — sem net_debt/EBITDA disponível, não há visibilidade de capacidade de payout. Trigger: divulgação ITR com net_debt/EBITDA > 4x.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Watchlist apenas — não na carteira. Entry trigger: ROE recuperar para ≥ 12% com EPS positivo divulgado em 2 ITRs consecutivos **e** divulgação de DY ≥ 6%. Weight prudente máximo 3% por ser tese contrarian/turnaround binária. Cash exclusivo BRL (BR isolation). Não enquadrar como DRIP — perfil é value/special situation.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- **ROE recovery** — `fundamentals.roe` ≥ 12% por 2 trimestres consecutivos (sinal de turnaround).
- **EPS reaparece** — `fundamentals.eps IS NOT NULL` e positivo no próximo ITR.
- **DY divulgado** — `fundamentals.dy` ≥ 6% (banco de dados deixa de retornar n/a).
- **P/B re-rating** — `fundamentals.pb` < 1.0 (ponto de máxima margem de segurança).
- **Leverage breach** — `fundamentals.net_debt_ebitda` > 5x (invalida tese).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier AXIA7` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*

## 🎙️ Recent insights & mentions

_Auto-gerado · 2026-05-13 20:46 UTC · yt=0 · analyst=5 · themes=0_

### 📰 Analyst reports (últimos 120d)

| Data | Fonte | Kind | Stance | PT | Claim |
|---|---|---|---|---:|---|
| 2026-04-24 | XP | rating | bull | — | [BTG Portfolio Dividendos] AXIA7 — peso 9.6%, setor Utilities |
| 2026-04-24 | XP | rating | bull | — | [BTG Equity Brazil] AXIA7 — peso 8.3% |
| 2026-04-24 | XP | rating | bull | — | [BTG Value] AXIA7 — peso 4.9% |
| 2026-04-24 | XP | catalyst | neutral | — | Troca AXIA6 por AXIA7 no Equity Brazil — AXIA7 cerca de 1.5 por cento mais barato mesmo considerando diferencial de dividendos. |
| 2026-04-14 | XP | rating | bull | 48.80 | [XP Top Dividendos] AXIA7 — peso 5.0%, Compra, PT R$48.8, setor Elétricas |

