---
type: research_dossie
ticker: MCRF11
name: Mauá Capital Recebíveis
market: br
sector: Papel (CRI)
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: BUY
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, papel (cri)]
---

# 📑 MCRF11 — Mauá Capital Recebíveis

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier MCRF11`. Cross-links: [[MCRF11]] · [[MCRF11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

MCRF11 (Mauá Capital Recebíveis, segmento Papel/CRI) é fundo de recebíveis com DY tipicamente 8-12% e P/VP < 1.0. IC interno emite **BUY** (medium, 60% consenso) — sinal positivo mas não unânime. Suno target BRL 9.90 Comprar; sem fundamentals snapshot em skeleton, exige refresh data antes de entrada definitiva.

## 1. Synthetic IC

**🏛️ BUY** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[MCRF11_IC_DEBATE]]

## 2. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: Mauá Capital Recebíveis (MCRF11) é um fundo de recebíveis imobiliários que oferece um DY mensal recorrente, tipicamente entre 8-12% ao ano. A métrica P/VP está abaixo de 1.0, indicando uma margem de segurança significativa em relação ao patrimônio líquido do fundo.

**Key assumptions**:
1. A taxa de vacância permanece baixa e os contratos são mantidos conforme o esperado sem novos riscos adicionais
2. O fluxo constante de recebíveis garantirá a sustentabilidade dos dividendos mensais recorrentes
3. Os níveis atuais de P/VP continuarão refletindo uma margem de segurança adequada em relação ao patrimônio líquido do fundo
4. A categoria Papel (CRI) manterá sua atratividade no mercado imobiliário brasileiro

**Disconfirmation triggers**:
- P/VP sobe acima de 1.2 p

→ Vault: [[MCRF11]]

## 3. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **61** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 30 |

## 4. Riscos identificados

- 🔴 **Default rate CRIs** — cesta de CRIs; default mata principal. Trigger: relatório gerencial inadimplência > 3%.
- 🟡 **IPCA reset negativo** — desinflação reduz cupom CRIs IPCA+. Trigger: IPCA acumulado 12m < 3.5%.
- 🟡 **Credit quality** — exposição a high-yield/sub-investment grade. Trigger: relatório trimestral peso < BBB acima de 25%.
- 🟡 **Selic alta** — pre-pagamento vira risco em CRIs CDI+. Trigger: pre-pagamento > 5% portfolio em trimestre.
- 🟢 **Distribution cut** — Trigger: distribuição MoM < -10%.

## 5. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Status **watchlist** (Suno target BRL 9.90, Comprar). Verdict IC BUY medium suporta entrada gradual — refresh fundamentals primeiro (`python scripts/refresh_ticker.py MCRF11`) para obter cota actual e DY antes de decidir size. Sizing prudente CRI: 3-7% carteira BR (papel mais arriscado que tijolo). Capital BRL (BR isolation). DRIP-friendly: distribuições mensais.

## 6. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 8.0` durante 2 meses (yield compression material em CRI).
- `prices.close > 9.90` (overshoot Suno target).
- Distribuição mensal MoM < -10% (corte material).
- IPCA acumulado 12m < 3.5% (re-precificação negativa CRI IPCA+).
- Inadimplência portfolio > 3% (relatório gerencial trimestral).

## 7. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier MCRF11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
