---
type: research_dossie
ticker: TRXF11
name: TRX Real Estate
market: br
sector: Híbrido
is_holding: False
date: 2026-04-26
verdict: HOLD
verdict_confidence: medium
verdict_consensus_pct: 60.0
sources: [in-house DB, Synthetic IC, vault thesis]
tokens_claude_data_gather: 0
tags: [research, dossie, br, híbrido]
---

# 📑 TRXF11 — TRX Real Estate

> Generated **2026-04-26** by `ii dossier TRXF11`. Cross-links: [[TRXF11]] · [[TRXF11_IC_DEBATE]] · [[CONSTITUTION]]

## TL;DR

TRXF11 (TRX Real Estate, segmento Híbrido) negoceia a BRL 91.77 com DY 11.85% e P/E 7.27 — yield bem acima do peer set FII. IC interno emite **HOLD** (medium, 60% consenso). Cota a ~76% do target Suno (120) — gap significativo + YoY -11.6% sugere oportunidade contrarian, mas exige validar qualidade do portfolio antes de entrar.

## 1. Fundamentals snapshot

- **Período**: 2026-04-25
- **EPS**: 12.62  |  **BVPS**: n/a
- **ROE**: n/a  |  **P/E**: 7.27  |  **P/B**: n/a
- **DY**: 11.85%  |  **Streak div**: 5y  |  **Market cap**: R$ 2.98B
- **Last price**: BRL 91.77 (2026-04-24)  |  **YoY**: -11.6%

## 2. Synthetic IC

**🏛️ HOLD** (medium confidence, 60.0% consensus)

→ Detalhe: [[TRXF11_IC_DEBATE]]

## 3. Thesis

**Core thesis (2026-04-25)**: TRX Real Estate é um FII híbrido que oferece um DY mensal recorrente de 11.85%, bem acima da média do setor, com P/VP abaixo de 1.0, indicando uma margem de segurança significativa.

**Key assumptions**:
1. A taxa de vacância permanecerá estável ou diminuirá nos próximos trimestres
2. Os contratos atípicos não afetarão negativamente a receita do fundo
3. O mercado imobiliário brasileiro continuará a oferecer oportunidades de crescimento para FII híbridos
4. A gestão do TRX Real Estate manterá o pagamento de dividendos consistentemente

**Disconfirmation triggers**:
- P/VP aumenta acima de 1.0 por dois trimestres consecutivos
- DY cai abaixo de 9% por três meses consecutivos
- Taxa de vacância aumenta acima de 5% por quatro trimestres seguidos
- A gestão do TRX

→ Vault: [[TRXF11]]

## 4. Conviction breakdown

| Component | Score |
|---|---|
| **Composite** | **65** |
| Thesis health | 100 |
| IC consensus | 50 |
| Variant perception | 50 |
| Data coverage | 50 |
| Paper track | 50 |

## Tutor

> Leitura métrica-por-métrica vs filosofia (CLAUDE.md screen). Cada link abre [[Glossary/_Index|Glossary]] para fórmula + contraméricas.

- **DY = 11.85%** → [[Glossary/DY|leitura + contraméricas]]. FIIs: target DY ≥ 8%. **11.85%** OK.
- **Streak div = 5y** → [[Glossary/Dividend_Streak|porque importa]]. Target BR ≥ 5y; **passa**.

## 5. Riscos identificados

- 🟡 **Segment mix shift** — híbrido permite gestor mudar peso entre logística/varejo/escritório; rotação para classes piores penaliza yield. Trigger: relatório trimestral mostra desinvestimento de tier-A.
- 🟡 **Asset rotation** — DY 11.85% pode incluir non-recurring (ganhos de venda); recorrente pode ser menor. Trigger: divulgação distribuição recorrente vs ganho de capital.
- 🟡 **Vacancia urbana** — assets retail/escritório urbanos sofrem com hybrid work + e-commerce. Trigger: vacancy gerencial > 7%.
- 🟡 **Selic alta** — DY high mas competing com NTN-B real ~7%. Trigger: `SELIC_META` > 13% mantida 6m+.
- 🟢 **Distribution cut** — Trigger: distribuição mensal MoM < -10%.

## 6. Position sizing

**Status atual**: watchlist

Status **watchlist** (Suno target BRL 120, Comprar). Cota actual já está ~24% abaixo do target — entrada plausível imediata, mas validar primeiro se DY 11.85% é recorrente (não inflado por ganho de capital). Sizing prudente FII: 5-10% carteira BR. Capital BRL (BR isolation). DRIP-friendly: distribuições mensais facilitam reinvestimento composto.

## 7. Tracking triggers (auto-monitoring)

- `fundamentals.dy < 9.0` durante 2 meses (yield compression material).
- `prices.close > 120` (overshoot Suno target).
- Distribuição mensal MoM < -10% (corte material).
- Vacancia portfolio > 7% (relatório trimestral).
- `SELIC_META` ↓ 100bps em 6m (positive trigger).

## 8. Compute trail

| Stage | Tool | Tokens Claude |
|---|---|---|
| Recon DB | sqlite3 | 0 |
| Vault read | filesystem | 0 |
| IC + thesis (cached) | Ollama prior session | 0 |
| Skeleton render | Python f-string | 0 |
| TODO_CLAUDE narrativa | Claude (subsequent edit) | ~600-1000 |

→ Re-run desta dossier (refresh): ~0.5s + 0 tokens (data layer só) ou ~600 tokens (re-fill narrativa).

---
*Generated by `ii dossier TRXF11` on 2026-04-26. 100% in-house data. Fill TODO_CLAUDE_* markers para narrativa final.*
