# Bom dia (2026-05-11)

> Tu pediste um overnight deep-dive em todo o universo para decidir os $1,500 USD esta semana e ver candidatos para sell. Aqui está.

## ⚡ Onde está cada coisa

```
obsidian_vault/Overnight_2026-05-11/
├── _BOM_DIA.md          ← este ficheiro (TLDR humano)
├── _LEITURA_DA_MANHA.md ← relatório consolidado ($1.5k tabela)
├── _CODE_HEALTH.md      ← audit dos ficheiros novos
└── <TICKER>.md          ← dossier por ticker (~150-300 linhas cada)
```

## 📋 TL;DR (3 minutos)

- **Cobertura**: 134 dossiers gerados de 190 tickers no universo.
- **URL discovery**: 132 ok, 54 failed (heuristic não match), 4 skipped (ETFs).
- **Para o $1.5k**: vê tabela em `_LEITURA_DA_MANHA.md → Recomendação para $1,500 USD`. Top 3 ranked pelo composite (score nosso + filings novos + valuation simples + posição P/L).
- **Sell candidates**: vê "Bottom 5" na mesma secção. Score baixo + não passa screen + underwater = bandeira.
- **Sinais críticos**: secção 🚨 lista mudanças executivas, M&A, ofícios CVM/B3, downgrades, declarações dividend.
- **Sob-cobertura**: alguns tickers BR mid-cap falharam URL discovery. Lista em `_LEITURA_DA_MANHA.md → Errors`. Para mapear manualmente: editar `config/ri_urls.yaml`.

## 🎯 Decisões para tomar hoje

### Decisão 1: $1,500 USD esta semana

Abre `_LEITURA_DA_MANHA.md` → `Recomendação para $1,500 USD`. 
Vê:
- **Top 8 candidatos** ordenados por composite score
- **Sugestão concreta** de alocação distribuída ou concentrada
- **Filings novos** que afectam cada um

**Como decidir** (ordem de impacto):
1. Score nosso ≥0.6 + passa screen ✅
2. Aristocrat / streak ≥10 anos (DRIP qualidade)
3. Sem sinais 🚨 críticos negativos
4. P/L da posição actual (preferir ainda em desconto vs entry)
5. Alocação sectorial: evitar concentrar mais no sector que já dominas

### Decisão 2: 2 sells para realocar

Diz-me **quais 2 tickers** estás a pensar vender. Eu vou:
- Comparar contra os top picks (cross-sectional)
- Calcular P/L e tax impact (capital gains)
- Sugerir replacement no mesmo bucket sectorial
- Confirmar se o sell é tactical (perda controlada) ou strategic (mudança de tese)

Ou consulta directamente "Bottom 5" no relatório auto-gen para ver os candidatos que o composite flagged.

## ⚠️ Ressalvas honestas (não confiar 100%)

- **Composite score é heurístico** — pondera score nosso + valuation simples + signals novos. Não é DCF formal.
- **Filings novos detectados podem incluir falsos positivos** (ex: BBDC4 detectou 27 mas ~12 são duplicados de DB com título ligeiramente diferente).
- **Sinais críticos auto-flagged usam keyword matching** — alguns são informacionais (ex: 'incorporação' pode ser M&A material OU rotina contábil).
- **Cobertura US watchlist baixa para tickers exóticos** — se um ticker te interessa mas não está coberto, manda-me URL do RI e re-corro single-ticker.
- **ITSA4 1T26 release esperado HOJE** — vê secção dedicada no relatório se já apanhei. Se não, corre `.venv\Scripts\python.exe scripts/morning_itsa4_check.py`.

## 🔧 Comandos úteis para hoje

```powershell
# Re-scrape ITSA4 para apanhar 1T26 release fresco
.venv\Scripts\python.exe scripts/morning_itsa4_check.py

# Deep dive single ticker
.venv\Scripts\python.exe scripts/pilot_deep_dive.py --tickers TKR --force-fresh --deep

# Re-run uma phase específica
.venv\Scripts\python.exe scripts/overnight_orchestrator.py --phase holdings_us

# Ver as falhas de URL discovery
python -c "import yaml; d=yaml.safe_load(open('config/ri_urls.yaml')); [print(t) for t,c in d.items() if c['status']=='failed']"
```

---
_Generated by `scripts/morning_curated.py` at 2026-05-11 00:11:29_